    “滴！”马荒打开了大门，一头栽在了床上，“啊～”马荒发出了满足的呻吟，在床上大大的伸了个懒腰。在床上躺了没一会，随即马荒一脸兴奋的从床上弹了起来，开始清点今天得到的战利品。

    先是处理马荒被打劫走半袋，还剩余半袋的生活资金，马荒一个个从袋子里拿了出来，然后一个个塞进系统的回收箱里。

    “账户余额增加63星币……账户余额增加53星币……”听见系统里发出来的账户余额增加的声音，马荒感觉听到了天籁之音一样，没响一声，全身就好像抽了大麻一样舒爽的颤抖一下。

    不过欢乐的时光总是短暂的，即使马荒是一个个的从袋子中拿出来塞进去的，但还是没一会那半袋就空了，回收完毕的马荒，抬头看了一下自己的账户余额，眼睛直接变成了金币的形状=，马荒这辈子突然拥有这笔“巨款”。

    系统屏幕上显示着一行小字微微发亮――“目前账户余额：341313”随后又立即的弹出了另一句话：“目前账户余额：341313星币，距离解锁下一级购买权限还有，658687星币”

    “下一级购买权限是什么？要一万唉。”马荒非常好奇的对下一级购买权限能够购买的物品。马荒现在能够购买的物品只有很简单的合成食物和衣服，根本没有其它可购买的选项。马荒也一直好奇石磊的手枪哪里来的，估计就是在解锁的购买权限中购得的。

    马荒知道权限解锁的标准后，现在心理就跟被猫爪子挠似的，就想马上解锁，看看能买什么东西。按照目前马荒的金手指，其实不要几天就能够攒足一万，但人要是一旦开始对某件事情产生强烈期待的话，就不能再等待一秒钟了，马荒也不例外。

    为了满足自己内心那强烈的好奇心，马荒肉疼的从口袋里掏出来了一个――钻戒。这个钻戒是马荒拿着一个金属棍一点点从土下十几厘米的地里挖出来的，这个一看就是好东西啊，严格来说这都已经算是一种奢侈品了。要不是二号的探测功能给力，鬼知道泥土地里埋藏着这么好的东西。原本马荒还准备收起来自己收藏来着，现在只能忍痛卖了。

    马荒把手里的东西一把甩进了回收箱里，甩的干脆点不会心疼的那么厉害。不同于以往的直接显示余额，这次的系统屏幕开始闪过一个个省略号，随即弹出了一条信息。

    “福氏珠宝行二等钻石戒指，收购价格75000星币。是否确定交易。”

    系统冷冰冰的电子合成音直接给马荒吓懵了，“多多多少？”，马荒感觉自己的牙齿都开始打颤了。马荒知道这玩意可能会很值钱，但没想到贵到了这种程度。

    “确认！”马荒咬牙确认了下来。

    “交易成功，扣除15000元税金后剩余60000元，已经转入个人账户。”

    随即系统屏幕一转，闪现出来另一串字眼，“账户余额6341313元，解锁二级购买菜单。”然后旁边弹出了一个购买目录。马荒激动的点了进去。

    随即菜单开始在屏幕上展开，变成了一个个子目录：“生活需求，电子产品，军火武器，机器零件……”

    马荒看见这样的目录，好奇的点开了军火武器的类别。光幕随之一闪，弹出了四个孤零零的项目。

    “尼克81式半自动手枪   价格：15000星币”

    “点四五通用手机子弹 价格：一盒/2000星币”

    “次级引力护盾发生器 价格65000星币”

    “护盾电池 价格：5000星币”

    马荒看到这个才明白石磊的枪果然是从这买的，不一样的是还有一个次级引力护盾发射器卖。

    “不知道石磊有没有买这个玩意。。”马荒心理暗自思索了一句。

    随即马荒找来了一张桌子，把装有武器组件的袋子拿过来，一个个的把它们从袋子里拿出来，整整齐齐的摆在桌子上。兴奋的喊了一句：“二号，你现在看看这些零件够不够啊！”

    “这些零件勉强，但现在经过计算你有更好的选择，以你现在的解锁购物单中，有个54000星币的初级加工机床，还有7000星币的太阳能蓄能电池，一个2000星币的引流器，经过一定的处理加工可以弄出个低配版的电磁枪。”

    随即马荒的视觉中闪过了一把充满金属质感的枪，枪身全身银白色，长76cm，枪头方正，棱角分明，造型可以说是非常拉风了。枪附近不断显示着这把枪的参数性能，虽然马荒对这些不断闪过的性能指标一个都看不懂。马荒在看到这把枪的第一眼就被它给征服了，不仅威力大，造型还拉风，虽然心疼那刚到手的六万多星币，但为了这把枪，再心疼也舍得了。

    “二号那你直接帮我买了吧。”马荒直接对二号说道。

    “嗯。”二号淡淡的回答了一句，随即屏幕上弹出一段字，“扣除63000星币，剩余余额41313星币，所购货物将在半个小时后送达。”

    五位数的星币还没捂热呢就全部又送出去来，但马荒毫不心疼，虽然这比马荒从这里曾经获得的全部财产还要多得多，但就在昨天没二号的时候马荒可能就这么卑微的度过这一生，但有了二号，马荒知道自己的未来绝对不会拘泥于这区区64000星币。

    “谢谢你二号，虽然我不知道你会跟着我多久，又是因为什么来到了这里，但我仍旧感谢你，无论你是否真正为了自己的生存还是其它目的。”马荒在心底默默念叨着，二号似乎没有听到，只有房间里机器不断发出规律的嘀嘀声。

    半个小时过得很快，马荒才在床上躺了没一会，系统屏幕就闪出了物品到货的提示，要求马荒开门。马荒直接点了确认。随即大门自动打开，然后空运无人机抬着一个1m*2m的包裹。在得到马荒的示意后，无人机轻轻的放在了地上，并且伸出了机械臂拆开了包裹把其中的飞速地机床零件一个个组装了起来。

    没一会无人机就把一个初级机床组装起来了，并且将马荒购买的太阳能蓄电池，和两个引流器摆在了机床上面，随即无人机飘到了马荒的面前，机械臂上伸出了一个签单。

    “请签收！”无人机发出了电子音要求马荒签名。

    马荒结果无人机另一只手上的笔，在那个签单上签上了自己的名字。随即无人机收回了手臂，念了一句“购物愉快！”随即飞出了大门不见了身影。

    马荒关上了大佬，兴奋的搓了搓手，“二号，这个你怎么操作，还是你告诉我让我来操作？”

    马荒眼前的可是一个高档货啊，虽然名字上是初级的，但不妨碍马荒觉得眼前的玩意高大上啊。

    “我暂时不能离体，所以我会暂时操控你的身体完成改装操作。”二号的声音在马荒的脑子里响起。

    听到二号的这句话马荒变得犹豫了，“这这个操控身体是”，马荒支支吾吾的不知道要说点啥。

    二号好像看出了马荒的犹豫，立马说道：“这种操控不会对你造成损害的，你的意识仍然是存在的，如果你的意识中出现抵触情绪的话，我的操控会即刻得到中止，所以你不用担心。”

    二号的话暂时打消了马荒的顾虑，思考了片刻马荒还是决定让二号操控自己的身体，随即低念道：“二号你上我身操作吧。”说完这句话马荒感到突然的恶寒，“怎么感觉怪怪的。”

    说完这句话后，马荒突然感觉脑后传来一阵微弱的刺麻感，随即感觉自己正在逐渐的丧失自己对身体的感知。没一会马荒就丧失了自己全部的感知，现在的马荒就感觉自己像是个居住在这个躯壳中一般，五感没有失去，但就是无法控制自己身体。