    “啊～”上半身传来的一阵阵的酸痛感和脚底下的肿胀感刺激着马荒的意识复苏了过来。

    外界的光从眼睛里不断刺激着马荒。马荒“睁开”了眼睛，下意识的去揉了揉酸痛的胳膊，随即马荒就被眼前的电磁枪给深深的吸引住了。

    “啊这粗犷的枪身，这金属的触感，啊～”马荒抱着这枪，脸在上面不断蹭啊蹭，蹭啊蹭的，感觉比少女柔滑的皮肤还要摸的舒服，虽然马荒从未摸过少女的皮肤。

    过了好久，马荒才回过兴致来。才感觉自己浑身上下没有一处是不疼的，手臂酸疼，腿部胀`疼，脑袋刺痛，感觉全身上下被人打过一样。

    “卧槽，二号，这是怎么回事啊？”马荒强忍着不适感问二号。

    “你的手臂是因为长时间的负荷操作而导致的，腿部则是因为在操作完成后，因为你的意识陷入了沉睡之中，在作业完成之后我就控制身体一直战着啦，嗯～站了五小时三十四分钟……”

    马荒听到这个果断抓狂了，“喂喂，二号，你就不能在作业完成后让我躺在床上吗？非得站着你是要闹哪样啊。还有我刚刚是不是听出了你幸灾乐祸的语气？”

    “没有，你肯定听错了，我的智能情感模块受损仍处于不可用状态呢。”二号淡淡的否认了一句，“至于你的脑袋刺痛的问题，则仍然是我的问题，我的操纵的会对你的意识产生极强大的压制和负荷作用，并且仍然会不断消耗你的机体能量来保持我的控制，所以你的意识会强制进入休眠机制而且我估计你马上你的身体马上就会意识到你急切需要能量了。”

    “什么？”马荒才问了这一句，立马感觉腿一软，差点瘫在了地上，“日！”马荒低吼了一声，感觉自己的胃在不断的痉挛，胃液在里面翻江倒海，不断向马荒释放着自己对食物的渴求。马荒几乎是爬到了购物系统前面，将自己全部的账户余额全部换成了营养餐。

    幸亏营养餐的送达是瞬间的，马荒刚点完确定按钮，系统旁边的窗口就直接弹出了十余份营养餐，马荒冲过去直接拿起一份扒掉了包装盒三口作两口的不断的往自己的嘴巴里塞，然后抓起旁边的一大杯水直接往嘴里灌了半杯，使劲的将口里的食物咽了下去，随即又是一口，一份营养餐就这样吃完了，随即马荒又拆开了一份……

    就这样连续吃了三份，马荒才压下了自己的饥饿感。“啊~”马荒又大大的灌了一杯水，发出了一声满足的呻吟。满足的坐在地上坐了好久，马荒才想到什么，对二号问道：“二号，这样子不行啊，不能每次都这样子，有没有什么能锻炼的方法能够提高――额~提高我的耐力啊，总不能每次你发挥你自己作用的时候，每次我都会一下子变得半死不活的。”

    “嗯，这是个问题。那这样吧，我会教你一门神族的士兵锻炼身体和灵魂的方法。”

    “恩？神族，你不应该是科技产物吗，神族又是什么鬼，听起来好魔幻。”马荒好奇的问道。但二号没有跟马荒解释。

    “建议你躺好。”二号只是淡淡的对马荒说了这一句。

    马荒听到二号的提醒，一溜烟的跑到了床上，摆了个最舒服的姿势躺好了，然后对二号说道：“来吧。”

    说完这句话后，马荒闭上了眼睛，随即眼前变黑，但没一会，马荒的眼前浮现了一片蓝色，随即视野被无限的拉宽，好似被拉到了极限，视野一黑，再次浮现景象的时候，马荒发现自己站在了一个全是空旷的纯白色的世界。视野所及之处全是一片纯白色。

    “喂～二号～你人呢？”马荒有点慌的喊了一句。

    马荒喊完没多久，马荒的面前浮现了一道蓝光，蓝光消逝后，从蓝光中走出了一个少女。

    马荒看到这个少女神情跟傻了一样，少女很美，但以马荒的水平，他根本无法想象出一些华丽的词语去描述这个少女的美，只是感觉这少女的五官很细致，蛮腰不堪一握，雪峰饱满，每一个五官都似乎经过千百次雕琢一般，毫无瑕疵。凝脂般的皮肤，雪白的好像在散发出淡淡的微光。

    马荒好像被这微光夺取了自己的心神。算算时间马荒活到现在已经二十年没见过女性了，不仅马荒，其实这一整片区域估计都是好几十年没见过女性了，政府算是保护女性和更好维护稳定，将男女的区域分开，不能互通。时间一久，估计让马荒看见头母猪都是眉清目秀的了，更何况突然来了一个核弹一样的颜值打击。

    马荒面前的美少女歪了歪脑袋，伸手在马荒眼前晃了晃，“马荒？你的荷尔蒙指数正在以指数性升高，如果我的这副外貌对你产生负面影响的话，我要不换一副面貌？”

    二号现形后喊话的声音不同于以前那中性的电子音，变得无比的柔美，将马荒从呆滞中喊了回来。

    “别别别别啊～”，马荒听到二号的话后跟屁股被扎了一针一样直接跳了起来，一连不知道喊了几个别“这样挺好挺好，哈哈”马荒看着二号那没有表情的盛世美颜，尴尬的讪笑了两声，喊到“不是要训练吗，直接开始吧。”

    “嗯。”二号轻轻点了点头，手一挥，刚刚在马荒桌子上的电磁枪出现在了二号的手上，随即轻轻一抛，扔给了马荒。马荒手忙脚乱的接了下来。

    “锻炼法的事情先不急，你先熟悉一下这把枪，学会基本的操作和提高射击命中率。”二号讲着，手一挥，马荒的面前出现了距离不一的靶子，“你手上的枪有两种模式，一种是远距离里狙击模式，一种是近距离速射模式，分别对应红色和蓝色的按钮。”

    听着二号的讲解,马荒好奇的按了一下红色的按钮，随即马荒手上的枪突然开始组装变形，枪头部分开始伸长，枪身开始收缩，上半部分弹出了一个正方形的瞄准镜。

    “帅唉～”马荒感慨了一声，手也痒的不行，直接就拿在手上举枪瞄着远处的一个靶子，把了个不伦不类的站姿开始瞄准，正方形的准镜上显示着一连串的数据。马荒的眼前飘过目标距离，放大倍数，风速，湿度……这一连串的数据，虽然马荒不知道怎么处理这些数据，但还是觉得好厉害。

    没有怎么太多的犹豫,马荒看到准星对到目标中心后直接扣动了扳机，很小的“啾”的一声，枪的后坐力十分低，马荒身体都没有震动一下，一道淡蓝色的轨迹划过，正中了那个目标。马荒又接连对着三个不同距离的靶子开了一枪，没有一枪落空。

    “哈哈，看来我还蛮有天份的嘛！”马荒在暗自里骚包了一下，“不过这打枪的感觉真的好爽啊。”

    爽完了了，马荒又按了一下蓝色的那个按钮，枪一阵变化，又变回了原来的模样，“看来刚刚那形态就是速射形态。”马荒暗暗思索了一下。

    “嗯。”二号略微点了点头，随即手一挥，靶子开始快速的移动起来“固定靶环节跳过，直接开始打移动靶。”二号对马荒淡淡的说了一句。

    “没问题！”马荒很高兴的接受了 毕竟能这么肆无忌惮的打枪可是所有男人的梦想啊，“哇咔咔，来吧。”说着马荒兴奋地扣动了扳机。