    “初级射击训练结束。成绩：及格”随着二号甜美的声音响起。马荒直接就趴到了地上。

    “四个小时啊，整整四个小时啊，二号你这是训练狙击手还是让我熟悉枪的操作啊。”想想马荒也是欲哭无泪，一开始移动靶还好，马荒打完之后，发现二号弄出一个比一个变态的项目。比如：二号会突然放出好几个不同颜色很快就会消失的光球，让马荒正确命中指定颜色的球；让马荒一个人去抵御一个小队人马的追击，并全歼其小队……马荒原本还想敷衍一下就过去了，但二号不许啊，马荒一旦出错偷懒或者任务失败她就放电电自己啊。那全身酥麻的酸爽，让马荒可得劲了，每次电完虽然很难受但马荒却只能更加精神的冲上去了。现在马荒终于完成了今天二号给自己定的所有的任务了，终于结束了。

    “你不要有太大情绪嘛，要不是我的电流刺激下，你的肌肉记忆不会那么快成型，你现在的程度是许多人刻苦几年的成果了，而且电击还增快了你的反应速度，你没感觉出来吗。”二号好像看到了马荒头顶上那个实质性的怨念，给马荒解释了几句。

    马荒听到二号的解释，心理也开始慢慢散去了被电了四个小时的怨念了。底层人除了在为了满足自己的温饱以外，剩下的估计就是对力量的渴望了，马荒也不例外，甚至对变强的渴望比其他一般人要强的多，现在终于有了机会，马荒哪怕被电也乐在其中了。

    “或许，我真的可以走出这个连名字都没有的星球了？去看看外面的世界？”马荒的脑袋又蹦现出了很早很早以前被生活所迫所深深埋藏下的梦想。马荒趴在地上，嘴角慢慢浮现了一个发自内心的微笑。

    二号看见马荒毫无形象的趴在地上，揉了揉眼睛，随即挥手又重重的电了马荒屁股一下。

    “嗷。”马荒直接狼嚎了一声，从地上直接弹了起来，揉了揉屁股，哭道“这又是要干嘛？”

    “要教你神族的基础锻炼法，你学不学。”二号冷冷瞟了马荒一眼，开口说道。

    “学学，当然学，在累都得学，被电死都得学。”马荒谄笑着说，神族啊，听着就是牛逼到不行的大佬，他的锻炼法不学天理难容啊，“话说二号，你这样把这么厉害的东西传给我真的没问题吗。”想到了什么，马荒还是弱弱的问了一句。

    “厉害？”二号好像不屑的瞥了一眼马荒，“这些的方法数据根本不在我的核心中储存，只是很普通的加密外围数据，说明创造我的存在根本并没有看重这些数据，所以你不用太担心了。”

    “额～是我多虑了，哈哈”马荒尴尬的讪笑了两声，“那开始吧。”

    “神族的基本原理就是操控能量来淬炼自己的身体和灵魂。这个行为基本是所有一个以自身能量为基础的文明的进阶方式，别一脸懵逼的看我，任何一个河系级文明都会出现因为先天脑域开发程度非常高的人而能够自发修炼的存在。其实你们的文明肯定存在着一套类似的异能修炼体系，不过神族那些人的修炼东西肯定不会差，那可是一个真正强悍的种族啊。”二号说着，语气中居然流露出一丝丝敬畏之情。

    “额～”马荒听着糊里糊涂的，只能发出一声无意义的声音，“那该怎么做啊。”

    “怎么做？看你自己第一步行不行了。”二号说了一句，身影突然消失，只留马荒一个人。

    “喂喂，二号你倒是说明白点啊。”马荒一下懵逼了，“二号你咋自己跑掉了，留我一个人在自己。”马荒无助的站住，好像被世界抛弃了。

    不过还没等马荒担惊受怕多久，马荒四周的景色开始变化了起来。天空逐渐变得漆黑，只留下远处的星河点点。马荒抬头看脚下，发现他正站在一个光秃秃的星球上，放眼望去净是荒漠。

    “你现在所处的就是宇宙中一个荒芜的星球中。你现在就是试着去感受其中游荡的能量，然后试着去吸收，我会慢慢尝试引导和激发你对能量的感应的。”

    听到二号这样说，马荒也就开心尝试着去想感受一下二号口中的能量。

    半个小时后……

    “二号我能不能躺着感受啊。”在这跟柱子似的杵着，马荒啥东西没感受到，反而觉得腿疼。

    “可以，反正你等等也会趴下来。”二号同意了马荒的请求

    “啥？”马荒听到二号同意了直接就一屁股坐下去了，但是马荒没听懂后面的那句。

    坐在地上的马荒慢慢躺了下去，躺下去的时候双手枕着头还在思索二号最后说的那句，，“嗯？”马荒突然发现好像呼吸越来越难了，随即深呼吸了一口，却好像没有吸到多少氧气。随后胸口开始逐渐变得沉闷，四肢也逐渐变得无力，马荒知道这是身体缺氧的反应了。他如果一只从水里蹦Q上岸边的鱼一般，胸部开始急促的呼吸，整个面色开始变得通红，眼球开始略微外凸，并且眼底、耳朵还有其他有黏膜和毛细血管的位置开始出血。

    过了一会会，马荒已经难受至极了，想开口喊些什么，但是缺没有任何声音发出。现在这个时候的马荒意识已经开始变得模糊，眼睛已经再也睁不开了，“我不会要死了吧。”马荒心理迷迷糊糊的想着，眼前开始变成一片完全的黑色。突然马荒的内心一个激灵，然后马荒的眼前的那片漆黑突然闪过了一个个银白色的光点，就如同刚刚马荒抬头仰望星空时候的那一片闪烁的银白色的光点。

    然后令马荒吃惊的是，他好像看到这些光点不断的撞进自己的脑袋，每一个光点的撞击，马荒都感觉自己的窒息感减弱一分，随着光点如洪流般的涌入，马荒终于完全从窒息的状态下恢复了过来。

    蜷缩在一块的马荒突然半做了起来，想大口的喘气，发现现在外面仍然不存在空气，但奇怪的是马荒即使呼吸不了，但已经没有那种令人生不如死的窒息感了。

    马荒站了起来，走了几步，发现周围星空的景象开始如泡沫般破裂，一眨眼的功夫，马荒又回到了那个纯白色的世界。二号也站在了马荒的眼前。

    “哇哇哇。”马荒看见二号就想扑上去打一架，不过一看到二号那张绝美的脸一直注视着自己，只好悻悻的停下了自己的想法。只能用怨念的眼神一直盯着二号看。

    “你不要有这么大的怨念，不使你处在一个濒临死亡的境地，以你的天份估计很难很难感受到在宇宙中游离的能量。原本我以为你要这样好几次来着，我都准备了好几套方案了，结果你一次就感受到了，嗯～不错。”

    马荒看到二号那赞许的表情，直接抓狂了，“照你这么说，如果我没有感受到那能量的话，你还得想方法弄死我几次是吧。”

    “放心，你又不会真正的死去，只是需要那种死亡瞬间的感觉而已。”

    “谁喜欢闲的蛋疼，去体验死亡啊。虽说死是不会死，但那种绝望和冰冷的感觉是真的啊。”说着马荒越来越气，忍不住还是准备冲上去。

    “轰！”一声惊雷，直接把恶狗扑食扑到一半的马荒给轰到了地上，趴在地上的马荒抽搐了几下，浑身都麻痹了，过了一会，马荒开始不停的咳嗽，嘴里冒出一阵阵的黑烟。

    “你别太在意，有失必有得，你现在算是已经神族学会了这门方法，以后勤加吸收能量就能锻炼身体和精神强度了，这就是神族的锻炼法了。”二号看到趴在地上的马荒嘴里的黑烟，满意的拍了拍手，“现在事情都差不多了，你可以出去了。”

    “喂，二号你确定你情感缺……”马荒最后一个字还没说完，眼前就一黑，随即身影就消失在了这个空间。

    “情感，嗯～难道一旦成人化，就会被自动赋予人格吗？”想着，二号嘴角不自觉勾勒出一抹弧度，这绝美的笑容好像让这片纯白色的空间都暗了一个色度，可惜马荒已经看不到这一幕了。