    “呼～”躺在床上的马荒睁开了眼睛，发现自己看周围突然变得非常明亮了，那感觉就想一个重度近视的人佩戴上了眼镜一般；听力也变得敏锐了，马荒都能听到机器工作时候那及其轻微的“嗡嗡”声，还有嗅觉，马荒第一次感觉原来桌子上的营养餐的味道这么重。

    “好像五感都变强了啊，不知道身体强度和力量有没有变强，得先适应一下了。”马荒美滋滋的想着。一把起身，发现自己整个身体就跟汗水泡过澡一般，衣服湿漉漉的粘在身上让人好不难受。

    马荒想了许久还是决定去洗个澡，废品区的人很少洗澡，因为热水需要额外花钱买，一次澡洗下来大概要花个两三块钱，而且也没意义，毕竟你就算洗的再干净，等等出去拾捡废品一圈回来还是得脏，“也算为了庆祝自己从此的新生吧。”马荒想着，一遍脱衣服裤子一边向浴室走去。

    十几分钟后，马荒一脸满足的从浴室里出来。洗个澡感觉浑身都轻了二两。不过马荒看看手里的都快有盐结晶析出衣服，实在不想再穿回去了，不过马荒就这一套衣服。。“嗯～”马荒想了想，决定还是把衣服拿水冲冲。马荒用水随便冲了冲衣服，就一件件拿起来拧干，随便找了个地方挂了起来。

    “晾一个晚上也该也干了。”想着，马荒直接趴到了床上，随意翻了个身，就准备裸睡了。

    一夜无话……

    早晨，马荒迷迷糊糊的翻了个身，突然好像听到了二号在喊自己。

    “马荒，你激增的力量需要系统的训练，不然力量控制不顺的话，可能会伤到自己。我这里设计了一套方案，辅助你更好的掌握自身的力量。你是否要现在进入进行训练？”

    “哦。那把我拉进去吧。啊～”马荒打了个哈欠有气无力的说道。随即马荒的眼一黑，又回到了那个纯白色的世界。

    感受到那脚踏实地的感觉，马荒忍不住又打了个哈欠，一边揉眼睛一边说道：“来吧，这么训练，方案是什么。”不过话还没说完，马荒突然感到胯下一亮，低头看发现自己的二弟正在耀武扬威的晃着脑袋，抬头一看，二号看见二号一面面无表情的盯着自己看，以马荒强化的视力来看，马荒清楚的看见了二号那额头上的那一丝黑气。

    “完蛋，感觉要凉。”马荒心理咯噔一下，急忙转过身去，尴尬的说道：“啊～来的太匆忙了，那个，衣服还挂在外面没穿呢。咳咳咳，二号赶紧先送我出去啊。”

    在原地等了一会，二号突然出现一道淡蓝色的光芒，马荒转头一看，发现一个拳头大小的雷球冲着自己的菊花而来，马荒条件反射的往旁边准备闪避，不过已经晚了，雷球直接撞上了自己。一阵噼里啪啦的电光闪过，马荒直接消失在了这个空间。

    “蠢货！我是个虚拟主机啊，看东西不用眼睛，你转过身有个什么作用。”二号冷冰冰又有夹带点气急败坏的声音在马荒脑海里响起。

    “嗷！”马荒在床上转了个身，趴在床上，紧紧的捂住了自己的菊花。这次的电击不跟以前那种酥麻感，这次只有纯粹的疼痛，而且首创部位这么敏感，疼痛基本更是上升了好几个档次。

    “呜呜呜～你都知道你是个智能主机你在意那么多干嘛，你又不是真的女的，而且吃亏的也是我好吧。话说，你难道没有对外的探测功能吗？唔～或许她还没开？”想到这里，马荒一溜烟的把晾在那边的衣服扯了下来,不管它是不是还是潮的就直接套在了自己身上。

    套好衣服的马荒，发现自己已经又开始出现略微的饥饿感了。“看来在二号那个神秘空间维持也要能量啊，嗯～”马荒暗自思索了一句。没怎么多费神，直接拆开一份营养餐囫囵的吞了下去，满意的打了个嗝，然后又重新的回到了床上躺下摆好姿势。

    “喂！二号我穿好了，拉我进去啊。”马荒在心中对着二号喊了一句。眼睛一闭一睁，又重新回到了二号的空间中。

    马荒站好，抬头看了看站在面前的二号，尴尬的讪笑了两声，发现二号还是没有开口说话，抬手摸了摸鼻子，赔笑道：“二号你说的那个训练方案呢，来吧，我现在感觉我什么艰难的方案我都能撑得住。”

    面对马荒的豪言壮语，二号瞟了他一眼：“这可是你说的啊。”

    马荒打了一个寒颤，感觉好像有杀气，刚想认一波怂，不过那种看的见的变强的感觉让马荒也好沉迷，马荒纠结了好久，还是决定忍受一波。

    “嗯，我说的，男子汉大丈夫，一口唾沫一个钉。”马荒咽了咽口水，沉声的答应着。

    “嗯～不错，你先打我用全力打我一拳。”二号拿手指了指自己。

    “哈？”马荒直接惊呆了，“你说真的？”马荒再次确认了一遍。

    “叫你打就打，别磨磨唧唧的。”二号不耐烦的挥了挥手。

    “哦，那我来了。”马荒先是大声的提示了一下二号，随后单手握拳，径直的向二号打去，不过马荒还是不放心，拳头的力道往回收了好多。

    “啪”的一声，马荒的拳头轻而易举的被二号的手掌给包住了。马荒只感觉自己的手被一片柔腻给包裹住了，拳头的力道被轻而易举的化解在二号的手中。

    马荒还没来得及好好感受手上的那片柔腻，二号就松开了自己的拳头，淡淡地说了一句：“叫你用全力打，你就这么点力气？再来一次！”

    马荒老脸一红，才发现自己想多了，就自己的二两力气，估计怎么打都打不动二号，那自己也不用留力气了。想着，马荒直接用尽全力的向二号打去，拳头周围甚至发出来微微的嗡嗡声。

    “啪”的一声，和刚刚没有区别，二号受到这么大的冲击身子动都不带动一下的。

    “嗯，370斤冲击力，发力技巧掌握好点应该能有个四百斤。看来第一次吸收能量的帮助挺大的。”二号松开手，略微肯定的点了点头。

    马荒重新收手站好，好奇的问二号：“四百斤大概多大，你要怎么训练我啊。”

    “四百多斤大概是常人的三四倍了，至于如何训练嘛～来接着！”

    二号说了一句，然后突然扔出了个淡黄色橘子大小的球状物。“嗯？”马荒发出了下意识的疑惑声，直接伸手抓出了那个小球。不过马荒因为还不能控制自己暴涨的力气，轻而易举的就捏碎了。

    “喂，二号这么就……”马荒还没问完，突然感到手心发烫，转头一看，手上那团火光闪过，随即“bong”的一声，马荒手里的那个玩意直接就爆炸了。

    “接好别捏碎了，会炸的哦。”这个时候二号的提醒声才珊珊来迟。

    “你不觉得你说的太晚了吗？”马荒欲哭无泪的喊道。不过马荒虽然是这么说着，但其实没感觉有什么特别疼的感觉，不知道是自己的身体强度变大了还是二号本来设置的爆炸威力就小。

    “再来。”马荒甩了甩被炸的有点酥麻的手臂，然后对二号勾了勾手指头。

    二号看见马荒的手势又扔了一个过去。马荒眼睛盯准球运行的轨迹，拿捏好力道轻轻伸手一抓，“嘿！”，随着马荒的轻轻的喝道声，轻轻的将黄球抓在了自己的手中。马荒抓球的手微微颤抖，尽力的控制着手上的力道。

    马荒攥着这个球适应了一下力道，感觉自己完全能够掌握了，拿另一只手轻轻戳了戳手上的这个球，发现还是略微有点硬度的。

    “唉，二号你看看我这样算不算成功啦。”马荒拿着球对二号晃了晃。

    “嗯？成功还早呢。”二号话音刚落，随即空间里面突然响起了一声炸雷般的惊喜。

    “卧槽！”马荒被吓到了，下意识的攥紧了手，只听得一声清脆的‘咔嚓’声，“卧槽？”

    马荒又是一句惊呼，随后又是“boom”的一声。

    “你看看，你说你离成功还有多远。”被炸懵的马荒又听到了二号的挖苦的声音。

    “我不服，再来。”马荒狠狠的甩掉了手上的那坨黑色的渣子。

    “哝，接好了。”这次二号随手扔出来两个。

    马荒随便撸了撸袖子，“我就不相信了，来！喊着马荒直接就调整好了姿势冲了上去。”

    ……

    “哇咔咔，已经完全ok了。”马荒得意的甩了甩手上的那个淡黄色的球体，随即狠狠的向远处地面扔去，球体飞速的碰撞地面，随即破裂爆炸。

    “看来你有进步很快嘛，看来得给你加大难度了。”二号看见马荒的动作，发出了难得的夸奖。

    “来！”马荒豪情的说道，现在他的自信心已经开始无限的膨胀了。

    二号打了个响指，随着响指的咔哒一声，二号的脚下突然出现了一个四脚着地的发射机一样的东西，枪口对准这马荒。

    “等等，你要干嘛？”马荒看见这个玩意心里突然咯噔了一下。不过二号没有说话，随即又打了个响指，那个发射机器随即不断的向二号喷射刚刚那种炸弹球。速度之快都快连成了一条黄色的射线。

    马荒看见这场面直接向着旁边扑出，发射器也随之转头。马荒竭尽全力的去抓住几个，不过光射到马荒手上时那个冲击力都能够直接是它爆炸了，果然毫无疑问马荒的身影被爆炸所淹没，只有马荒悲惨的哀嚎声一直回荡不绝。