    y星处于星际政府统治边界的最边缘的地带，一直被野蛮荒乱和落后充斥着。而在y星的南疆区则是这个落后行星上最为贫困的地方。

    嘟……嘟……嘟……

    马荒看着眼前的这个庞然大物不断的喷吐着一团团的垃圾，没有一点的嫌弃。因为自己一天的生计就藏在那一堆堆的垃圾当中。

    马荒的眼睛紧盯着喷落的垃圾当中的有用的东西。

    铁管，塑料，生锈的螺丝……

    马荒一遍慢慢的念着，并不断的将有回收价值的放到背后的大袋子当中，至于垃圾造场的那似乎凝结成固态的臭味。

    马荒围着这个垃圾堆慢慢的搜寻着，并且在这过程中不断小心的绕开其他的拾荒者。在这无尽的垃圾场，道德和法律并没有发挥出他本该的作用，每个人为了在这里活下去，活的更轻松一点，抢夺他人便是一件家常便饭的事情，马荒的身材并不壮，对于其余拾荒者的抢夺完全没有反抗的力量。

    想到这，马荒不自觉的更加缩紧了自己的身躯。

    但麻烦总会在你不想它来的时候找上门的时候死命的上门。看见站在自己面前那比自己胖三圈的身影，晃荡中的马荒停止了自己的脚步，马荒嘴角不自觉的荡漾出一抹苦涩的弧度，知道自己这半天的收货又都要没了。

    “哎哟，马荒，今天的收获很不错嘛。嗯，你应该懂的规矩的。”那个人大大咧咧的站在马荒的面前，怪笑道。

    马荒深吸了一口气，尽管已经知道结果了，马荒还是唯唯诺诺试着去争取的道：“石磊，能不能给……我………我。”

    石磊没听马荒说完。直接一把抢过马荒背后的袋子：“小子，别跟我讨价还价，抢你是给你面子，不想死的话就给我老实点，麻溜的给我滚。”

    石磊说完吐了口唾沫，拎着马荒那个破旧的拾荒袋，哼着奇怪的调子走了。望着石磊远去的背影。马荒紧紧的握住了自己的双手，攥成一个拳头，内心怒火中烧，但自己却完全不敢直接表现出来，一旦马荒直接表现出来，最少也是被狠狠的揍一顿，哪怕被活活打死都是非常可能的事情。

    马荒看的清楚，石磊的腰边鼓鼓的，肯定是一把枪，在这荒野当中，即使是手枪这种最次的动能武器也是很难搞到的，在这荒野上具有非常大的威慑力的，这也是他在这片区域作威作福的原因，至于他为什么没杀自己，可能是自己的命估计还没有子弹值钱，而且毙了自己对他也没有好处，毕竟以后就少一个人可以抢的了。

    马荒想到这，心中顿时被无尽的苦涩充斥着，“你给我等着石磊，迟早有一天我会让你抢我的统统吐出来。”

    马荒在自己的心中暗暗下定了决心，内心充满了对力量的渴望，但从哪能找到自己的出路呢，荒野的人又哪一个没有着对力量的渴望呢，但又有几个成功了呢，想到这马荒心中又开始浮现了一片迷茫。

    但生存还在继续，马荒甩开了自己因石磊而产生的种种想法，开始继续自己的拾荒。但连袋子都已经被石磊抢走了。马荒没办法，只好开始拾取小一点的物件，揣在怀里，并且一路搜寻旁边可以充当袋子的东西。

    正当马荒拾取不少的零碎小物件后，突然听到天空中出现了非常刺耳的轰鸣声。抬头望去，发现天空中有个火球正在不断的下落。

    “我擦咧，什么鬼？我今天惹上谁了”马荒抬头看到天上，发现一颗无比硕大火球正在往地上砸来，“卧槽，这什么鬼。”马荒不禁爆了一句粗口，并且开始不断的向着外围跑去。才跑了一会，马荒就发现自己怀中拾取的废物的物件实在是太拉低速度了，马荒脸皮抽了抽，一狠心，把怀中的物件很很往旁边一甩，开始疯狂的向着外围跑去。

    跑了一会，马荒回头一看，顿时感觉整个人要摊了，那火球好像就在自己的头顶上方一般，马上就要砸下来了。火球所产生的热浪让马荒的全是跟着火了般，感觉头发马上就要被点燃了

    “干，算了，不跑了。死就死吧，下辈子我要投胎到行政星区去，不要再待在这垃圾星受这苦了。”马荒心一横，停住不跑了，坐在地上，闭上了眼睛，准备直接迎接死亡。

    “呜呜呜……”

    闭上眼睛的马荒听见头顶上的呼啸声，热浪不断呼啸着擦过马荒的头皮，马荒甚至产生了一种头皮着火了的错觉。

    “看来我命大，老天都不让我死。”马荒不禁感到一阵阵的喜悦，毕竟好死不如赖活着，能活着当然高兴，刚刚念的也只是安慰自己的借口。

    “不好，等等撞击的冲击波就过来了，我一样得完蛋。”马荒虽然没有学过物理，但也知道这么大的一个玩意撞到地面上的话跟太空舰队的主炮射一炮一样牛逼，轻而易举的就能砸个好大坑，冲击波撞死几公里外的自己，不跟玩一样。

    想到这一节，马荒就赶紧的开始往相反的方向跑去，边跑边不断的看后面火球落地的状况。

    几分钟过后，马荒看见火球好像马上就要接触到地了，突然马荒看见那火球的底部喷射出了一道篮焰呼啸而出，卷起一片弥天的尘埃，起到了非常大的缓冲作用，然后才触及到了地面。

    “砰~~~~~”

    巨大声响开始呈环状传播，不到一分钟就传到了马荒的位置所在。

    咋听到这声音，马荒的身子一震，差点就直接倒了下去。这还是有那一下巨大的缓冲，要是没有那缓冲的话，马荒估计再跑个几分钟还是死。

    马荒拿手狠狠的敲了敲自己的脑袋，，脑子中一直的嗡嗡作响，过来好一会才缓过劲来，马荒转头看向那火球坠毁的地方，暗暗默哀道：“希望那里没有多少人存在，唉！”

    突然，马荒看见有一道蓝光从那坠落地点飞了出来，冲向了天边，在天边盘旋了一会，蓝光开始向着马荒的这个方向疾驰而来。

    马荒看见了，对天上掉下来的火球中飞出来的东西感到了非常的好奇。

    “那是从火球里面飞出来的是什么东西？？？”马荒心中暗暗思索着心中充满了好奇，“走，追上去找找看，搞不好是个宝贝。”马荒心中作了决定，拾荒人每天的生活实在太枯燥了，每天日复一日的只为赚自己的三餐，如果能搞到什么好东西，自己不是发了？，马荒寻思着便开始追寻着那道蓝光的方向而去。

    在追寻的路上，马荒看见了不少人也同样在追寻着那道蓝光，还有不少不怕死的人往火球掉落的地方摸索着过去，想看看那究竟是个什么东西。

    追寻着蓝光跑了一阵子，马荒感觉自己就快追到它的正下方了，突然，马荒看见自己追寻的那道蓝光消去了颜色，“咦！奇怪，怎么突然不见了”马荒感到万分的奇怪，不死心的仍然往前追了几步，发现真的一点痕迹都没有了。

    马荒不死心的又往前跑了几步，发现仍然什么痕迹都没有。

    “干，白浪费了这么多的力气了。”马荒愤懑的骂了一句。

    “啾――――”

    马荒听到好像高空有东西掉落，抬头一看，发现一个黑点正在自己的脑门上面，并且不断的越放越大。

    “我去，这鸟不拉屎的地方还有鸟屎？？”

    这是马虎被砸晕过去后脑中最后的想法。