    “啊~”马荒迷迷糊糊的呻吟了一声，突然一个激灵，马荒立马从地上弹了起来。

    “我好像被什么东西给砸了一下。”马荒自言自语了一声，感到后脑勺有一阵阵的剧痛袭来，马荒拿手摸了一下自己的后脑勺，“嘶~”马荒倒吸了一口冷气，拿到眼前一看，发现满手都是血。

    “还好伤的不重，回去拿二级医用绷带贴一下就好了。”马荒自言自语了一声。

    突然，马荒感觉到了不对劲，“什么二级医用绷带，我怎么会知道这个名词？”

    马荒感到一阵荒谬，对于生活在这种荒野地区的人来说，绷带这种东西都是稀有品，受伤了大多数都是靠自己熬，熬的过去还好，熬不过去也只能等死了，马荒即使能知道要处理伤口，但怎么可能知道什么级别的绷带用在什么样的伤口。

    “怎么回事？”马荒都不知道该如何形容自己现在内心的感觉了。

    静伫了几分钟，马荒晃晃脑袋，把自己乱七八糟的想法全部都甩到了脑后，抬头望了天空，发现已经临近傍晚。

    “得，不管什么原因，我还是先回去吧。”马荒无奈的一笑，荒野的夜晚非常寒冷，马荒就穿着这些衣服，能把他给活生生的冻死。

    “滴~”

    马荒打开了自己家的大门，关上门后，马荒走到靠着一面墙壁的一个大机械口那，将自己怀中在路上拾捡的零零碎碎的东西一股脑的全部倒了进去，机器在马荒倒完后，发出了一声声“滴滴滴”的声音。

    几分钟后，在旁边的一个小屏幕上突然浮现了一个数字。

    “376星币”

    马荒看了看浮现的数额，揉了揉自己的眼睛，低念了一句:“存入个人账户。”

    随着马荒的话音落下，屏幕上的数字随之消失。

    马荒面旁十分的平静，但他的心理十分的难受。因为即使这三块多存进银行 他的总账户余额还不到十星币，还不够买一份能满足成人一天最低能量需求的能量棒。

    “咕噜咕噜”马荒的肚子发出一阵阵哀号，但马荒也没有任何的办法，只好拿了个被子，接了一大杯的水，狠狠的灌入了腹中。

    “哈~”马荒长舒了一口气，大量的纯净暂时压制住了马荒的饥饿感，但马荒知道这并不能起到多久的作用，能压制饥饿的唯一办法，只有睡眠。

    因而马荒往里面走了几步，“嘣！”的一身就躺到了床上，连鞋子都没脱，就开始闭上了眼睛，希望能马上的进入到深度睡眠当中。

    “那个东西呢？”

    “不知道 ，我们的科考舰队路上遭到了不明身份的战舰拦截，那东西被人用逃生舱送出，但好像没有成功的把东西送出来。”

    “最后失联地点在哪？”

    “西南的三个星区，我们正尽全力的缩小范围。”

    “给我拼尽一切的去把它找出来，那关系到我们是否可以接触和踏入到那个层面的东西，你知道吗？”说话人开始咆哮了起来。

    “是！我们会尽自己最大的努力。”

    马荒歪七八扭的躺在了床上，好像梦见了什么好吃的东西一个劲的抱着自己的袖子啃个不停。

    马荒现在感觉自己身处在了一个巨大的森林当中，虽然马荒只在全息投影上看到过这些绿色的树木，但不妨碍马荒对其的幻想。

    现在马荒正不断的拿着一堆堆树上打下来的果子往自己的嘴里塞，塞的可起劲了。

    “这果子感觉不是特别的好吃啊，感觉味道还不如营养棒呢。”马荒迷迷糊糊的想着。

    这时，马荒突然感觉自己的头顶上有点发麻，不自觉的拿手挠了挠，一挠感觉脑袋中突然开始变的越来越疼，一会就到了难以忍受的地步。

    “啊！”马荒被剧烈的疼痛疼醒。马荒睁开眼睛，发现自己的体温正在剧烈的升高，脑子里传来一阵阵的麻痹和疼痛。

    马荒抱着自己的脑袋，死死的按着自己的太阳穴，希望可以减轻一点痛苦，但毫无作用。

    随着疼痛感的升级，马荒按压自己太阳穴的力道越来越严重，但太阳穴的那股疼痛完全无法和脑子传来的那股疼痛相提并论，根本无法起到一点的缓冲作用。

    “啊~啊~啊……”疼痛感还在升级，马荒已经开始忍不住哀号了出来。

    “草，干，怎么回事，是今天被砸的后遗症吗？”马荒粗话连篇，脑中飘过了一阵阵的念头，但没一会就被着疼痛感打的粉碎。

    在这样下去，马荒真怕自己会忍不住痛死过去，现在马荒渴望的就是自己能够马上疼晕过去，但是在这马荒的脑子甚至比以前还要清醒，根本没有一点昏迷的意思。

    十余分钟后，疼痛感终于开始逐渐的减缓，马荒感到了痛感的减弱，不自觉的呻吟出身。一个人从极端的痛感中解脱出来，所得到的舒爽不亚于上了天堂

    “啊~”马荒又不自觉的呻吟了出声，不过这次不是痛苦的哀号，而是舒爽的呻吟。

    在不知不觉中，马荒不自觉的又昏了过去，迷迷糊糊中马荒看见有个蓝色的身形不断的晃荡在自己的眼前。

    “你是……”马荒呓语了一声就昏了过去。

    “宿主，检测到你的机体严重缺乏营养，需要立马补充能量。”

    马荒被这道声音从睡眠中吵了起来，迷迷糊糊听到了好像有人对自己说了一句话。

    “谁啊？”马荒先是无意识的应了一声，让后猛然惊醒，在这荒野中自己已经独处了十余年，怎么可能会有其他人出现在自己的家中。

    y星的政府虽然没有给荒野人民最低的生活保障，但胜在给你每个人配备的房子特别的牢固，好歹是铁做的，以荒野人的手段根本闯不进别人的家中。

    “谁？你在哪”马荒大声的喝问。

    好久都没有声音回应，正当马荒以为自己幻听了的时候，那个声音再度的响起。

    “宿主，我存在于你的大脑中。”

    “在我的脑中。”马荒表情怪异，“你是什么东西，刚刚那阵疼痛感是你造成的，你不会就是天上掉下来的那个东西吧？”

    “没错，刚刚那阵刺激是我的系统强制性启动的电流刺激。”回答人的声音很平静。

    “什么乱七八糟的启动啥的，那你是什么东西？”马荒听了更加的疑惑。

    “青阳帝国编号：mc188―15e蜂巢式复制主机。”说话人，哦应该是马荒脑子里的那个生物的语气变得非常的严肃。

    “青阳帝国，那是什么，我只知道星际政府。”马荒开始对他所说的青阳帝国开始产生了兴趣。

    “对不起，因系统限制，无法取得详细资料。”

    “那你叫什么名字？”马荒好奇的问了一声

    “我不存在名字，如果您需要，可以叫我的编号也可以赋予我新的名称。”主机的回答还是十分的平静。

    “那……那……我就叫你二号吧。”马荒想了想，随便起了个名字，荒野人还能有啥文化取个名字。至于为啥不叫一号呢？嗯，管那么多干嘛。

    二号没有回应。但马荒心中的疑问还是非常多，迟疑了一会，还是开口问道:“你为啥会从青阳帝国跑到这里来呢。”

    二号迟疑了很久，最后低沉的开口到:“存在我核心中的指令已经消除，所以我并不知道自己存在这里的理由，因而在很长的一段时间里我都在待机中度过，并不清晰的知道我为什么在这的原因和过程”

    马荒听到这，表情突然变得十分的严肃“最后一个问题，你为什么会认我为主。你的存在是否会对我自身产生危害？”这也是马荒是十分担心的一个问题。毕竟无缘无故好像给一个非常高大上的高科技只能给认主了，只要脑子正常的都会感觉非常的奇怪。

    “在我的机体还在休眠的时候，好像遭遇到了攻击，我也在攻击中受到了损害，所以我的机体开始了强制启动，我在逃逸过程中损伤了我自身机体所存自带的反应炉，只好在最后的坠落时刻将自己的所有能量彻底炸毁释放一空，以反作用力减速，然后”

    “然后的事情我知道了，你还是没说你怎么砸的我头上就寄宿在我头上了？”马荒把他后续的话给打断了了。

    “我需要能量，那时的我已经濒临能量干涸，恰好我坠落到了你的头顶，就只能进行强制性的寄宿，来保证我的存活。”

    “存活？？这么说你还会死亡？”马荒完全震惊了。

    “是的，我是一个复制品，主机赋予我的智能会在我能量而休眠重启，对我来说这就是死亡。”二号的语气还是很平静。

    “二号”马荒还想在说点什么，突然脑子又一黑，这次不是别的，而是一阵阵比以往更加猛烈的饥饿感袭来，马荒感觉自己快饿疯了，“二号，你那么厉害，能不能先给我搞点吃的？”

    “”