    过来好一会，二号才回应：“宿主，我无法做到凭空变物，这是违反了这个世界的法则的行动。”

    马荒挥了挥手，没有在意，跳下了床准备去在捡点废品，换个一块两块的，今天的饭就能解决了，不过马荒走到门口了，突然说了句：“二号，还是叫我的名字马荒吧，宿主我听着不习惯。”

    说完，马荒头也不回的走了，二号也没应，应该是默认了。

    “嘀~”

    马荒拿了个袋子走出了家门，挑了个人影稀疏的地方，慢慢的走回了垃圾场。

    走到后，马荒随便找了个地方又开始了日复一日的举动。

    翻倒了几下，马荒顺手拾起一个小铁块，丢进了袋子当中。正当马荒准备继续自己的拾荒大业的时候，二号的声音又从脑中响起。

    “马荒，你拾捡的这个只是快普通的铁块，除了比较重以外，毫无用处。即使拿去回收也没有多大的价值。”

    二号的声音听起来有些疑惑和不屑。马荒无奈的晃了晃手中的东西道：“你当我不想捡点值钱的东西啊，但这一座座跟山一样的垃圾山，我哪知道好东西藏在哪里，只能看见金属就捡，看看会不会碰到什么好货。”

    二号听了淡淡的说了一句：“你往前走四十三米。”

    马荒一听就激动了，看样子二号是发现了什么好东西啊，急忙向着前方跑去。几秒后，马荒估了估距离，感觉四十米差不多了，急忙问：“然后呢？”

    “左转，在那堆垃圾当中，你腹部那个高度，掏个十几厘米，应该有个好东西。”

    马荒听了，立马照着二号的指示，开始在那座垃圾山的底下打洞。马荒先是把那个方向的小东西扒拉到了下面，然后用几个长棍顶住了上面，以确保上面的垃圾不会掉下来，然后就伸手在那个洞里面开始掏了起来。

    马荒在里面摸索良久，突然抓住了一个长条状的物体，抓住的瞬间，二号就说道：“就是这个，直接拉出来。”

    马荒听了使劲力气往外面拽，费了九牛二虎之力，终于拽了出来。

    拽出来的马荒看了看手中的物体，发现也是一个长条状的金属块，只不过它的形状有些扭曲，边缘有着很明显的撕裂的痕迹。

    “这是个啥？”马荒好奇的问。

    “只是加了一点钨晶体催化的一个制动闸而已，应该能值点钱。”二号的语气显得十分的不屑。

    “哦！”马荒也没管有没有听明白，随意的应了一声表示自己已经知道，随手放到包里后，突然发现自己的饥饿感已经越发的强烈，胃里一阵阵的酸水刺激的胃粘膜，向马荒表示这自己对食物的渴望。

    “怎么回事，我怎么感觉突然自己变得更饿了。”马荒一脸的难受。

    “探测物体需要能量的，我只好从你的身体里抽取了。”二号很平淡的跟马荒解释了一句。

    “干。”马荒骂了一句，直接往自己的房子跑去，他心中只能暗暗希望二号所说的值一点钱能够真的值个一块两块的，要不然自己真的很有可能被饿死。

    “砰！”

    奔跑中的马荒腿一软就趴在了地上，马荒感觉自身已经没有一丝一毫的力气了，全身的每个细胞好像都已近进入了休眠状态。

    在地上躺了一会，马荒稍稍感觉自己恢复了一点力气，正准备挣扎着起来的时候，抬头一看，发现石磊又站在了自己的面前。

    “我艹，是不是故意只蹲我一个人。”，马荒的心里暗暗叫苦不已。

    石磊依旧是哪个吊儿郎当的模样，看见坐在地上的马荒，石磊不屑的撇了撇嘴，没多跟马荒嗦，直接一把扯过马荒的袋子。掂量了一下马荒袋子的重量，石磊的表情变了一下，打开一看，发现袋子里只有孤零零的两块金属躺在袋子中。

    “我去你丫的，”石磊直接把袋子扔到了马荒的脑袋上，袋中的金属直接砸的马荒的脑袋一黑，差点直接昏了过去，“小子你吃屎去啦，今天一早上就这么点东西？”

    说完，石磊对着马荒的脸狠狠的踹了一脚，骂骂咧咧的走了。

    被石磊直接这样踹了一脚，马荒眼前一黑，直挺挺的昏了过去。

    马荒感觉自己晃荡在一片的黑暗中，四周都是一片片无尽的黑暗，马荒觉得自己完全迷失在了这一片的黑暗当中，像一个失去了方向的蜜蜂一般，毫无目的的乱冲。

    突然，晃荡中的马荒感觉自己的脑袋有一点点的刺痛，感到这弱了无数倍但依然很熟悉的刺痛，马荒好像一个抓住了稻草的溺水之人， 想抓住这感觉走出这片黑暗。

    “呼！”马荒直接从地上惊坐了起来，发现太阳已经快要落山了，马荒急忙看了一下自己的袋子，发现里面的东西还早，这才舒了一口气。估计路过的人都跟石磊一个心思，实在对袋子里的东西毫无兴趣，才没有被人捡走吧。

    回过神来的马荒感觉到了脑袋上传来的一阵阵剧痛，马荒感到万分的愤怒，望着石磊远去的方向，马荒握紧了自己的拳头，心里加重了报复石磊的决心。

    想着这个，马荒突然觉得自己突然有了力气，起身拿起了那个袋子，蹒跚的向着自己的家里走去。

    “嘀！”马荒打开了自己房门，随手把袋子里的东西抛给了回收机器，然后一下子躺在了床上，脑子放空，没过一会，马荒就给机器的声音吵醒了。

    马荒起身一看，只见机器上面写着：“4613星币。”

    “什么鬼，这东西这么的值钱”马荒给这个数字震慑到了。四十六星币马荒也得到过，不过当时他是整整装了两麻袋的一堆乱七八槽的东西才有的46，想不到今天就捡了两块，不准确的说是一块，因为马荒估计那013的零头就是自己一开始捡的那个铁块。

    一下子坐拥了五十巨款，马荒心情还有点小激动，马荒冲着机器喊了一声：“给我来两份大号营养餐。”

    马荒提着两盒营养餐回到了房间，营养餐比营养棒味道要好一些，也贵一些，一份营养餐要二十块，能维持一个人36小时的营养供应。

    一坐到桌前的马荒，迫不及待的撕开了一份营养餐的真空包装，狼吞虎咽了起来。不到五分钟的时间，马荒就解决了一份营养餐。吃完一份营养餐的马荒终于感觉到了自己的身体开始恢复了力量，但肚子还是咕咕叫个不停，没办法，营养餐虽然能解决人体对力量的需求，但这玩意不顶饱啊。马荒强忍着吃掉第二份营养餐的想法，一把躺在了床上。

    才趴了一会马荒就开始给自己算了一把帐，“今天出去晃了一会就有四十六块钱，明天去努力一天搞不好会有一两百的星币好赚，一年就可以收入四五万，三年我就可以赚到十五万，到时就可以申请成为一个正式的公民了。”

    马荒在床上美美的想着，突然觉得自己靠捡垃圾就能发财致富了。但马荒又想到了那个经常抢劫的自己的石磊，内心又涌现了一阵担心与无力，要是自己明天捡了一天被抢了，石磊一看有一两百的星币，尝到了甜头，搞不好就天天蹲着自己了。

    想到这一截的马荒，兴奋的心情顿时给一泡凉水浇灭了。

    “二号，你有没有办法？”马荒报着希望，问了一下在自己脑海里的二号。

    二号只是简单的回答了一个字，给了马荒万分的希望

    “有！”