    “真的？！”马荒欣喜若狂

    “嗯，马荒你畏惧的也就是现在敌对目标手上的那只手枪而已，我可以帮助你造出一种威力大的多的武器！”

    “真的？”马荒感到不可思议“但我们有材料吗？这里除了垃圾以外都是垃圾。”马荒眉头开始皱了起来

    “用这些破损材料可以组装，虽然威力和精准度都会大大降低，但是对付手枪这种普通动能武器来说，已经足够了”

    二号淡淡的话语带给马荒的是一个巨大的惊喜，在这个贫瘠的星球最贫瘠的拾荒场来说一把手枪都可以制霸，马荒无法想象自己拥有了比手枪更厉害的武器，那自己不是终于可以报仇了？然后称霸这片拾荒场，想到美处，马荒口水开始流出来了。

    马荒带着对以后美好生活的渴望，也开始进入了睡眠。至于马荒对二号的疑虑也随之消逝了。小人物什么都怕，但实际上什么也不会怕。

    “滴滴……滴滴……”马荒在闹铃响起的时候，一个鲤鱼打挺从床上弹了起来

    “走！二号出发！”马荒兴奋的吼了一声，就冲向了门外，临走的时候把另带走。他可没忘记昨天二号就探测那么短一段时间，就把自己榨成人干的场景。

    沿着自己熟悉的那条道路，马荒暗暗和二号交流“二号，你指挥，我去掏。”

    “正在链接宿主视野……滴……视野链接完毕，传输视野……”

    马荒的脑子里响起一句柔和的电子音

    随即马荒的眼睛闪过一片数据流，瀑布般划过的数据流刺激的马荒眼睛发涩，下意识的眨了一下眼睛，再一次睁开的时候，马荒的视野已经发生改变了，整个视野变成了淡蓝色。往周围看去，整个废品山里变得透明，不过有些里面夹杂着一些被标成红色的物品

    “我已经将我的探测视野和你共享了，其中组装所需要的零件我也以红色标注出来了。”马荒的脑海里响起了二号的声音

    “牛逼唉！这样子方便多了，那个能不能把附近的人也标注出来？”马荒拍了一下手，然后疑惑的问道

    “可以。”二号淡淡的回了一句，随后马荒的视野一闪而过，然后视野中开始浮现了一个个红色的人影。

    “不过人影的距离都比较远，暂时影响不到我的大业。”马荒想着，开始着手于挖掘“大业”了。

    不过即使是这样，马荒也是收集的十分辛苦，本来在视野中的红色收集物就少，更何况绝大部分目标物都深埋在废弃山的里面，即使马荒能够看得到也不可能进去把它掏出来啊。

    “日！”马荒把手伸到了废弃物之间的空隙中，刚刚好两根指头碰到目标物，不过那个物品卡的死死的，任凭马荒怎么努力都拽不出来。

    “我日~”马荒不死心的挣扎了两下，结果还是放弃了。

    “框！框！框……”马荒愤愤的踹了旁边一脚，许许多多小的物品开始沿着坡上不断的滚了下来，不断的撞击，发出了巨大的噪声。

    马荒被这声音震的缩了缩头，抬头环顾了一下四周，发现有零零散散的人开始往这边聚集了过来，马荒赶紧离开了这个地方，被人堵住了不知道又有什么麻烦事了。

    走在路上的马荒看着自己包里，拾取了这么久也就拾取一小袋的目标物，而那剩余的最后一份营养餐早已经进了马荒的肚子里。

    一直用着这样强度的扫描，使得马荒的身体能量消耗的飞快，一个能够供一个成人36小时的营养餐被压缩到只能持续数个小时。

    “这样可不行，养不起啊。得顺便发展一下自己的主业啊。”马荒暗自想道。

    “二号，那个能不能标记一下稍微有点价值的废金属啊。”马荒问道。

    二号没有说话，只是马荒的视野中，一些物品开始变成了紫色

    马荒知道这些便是有价值的废品，赶紧去把它搂草打兔子一锅端了

    马荒抖抖嗖嗖的装满了一大袋子，擦了擦额头的汗。把这一大袋子的垃圾扛到了自己肩上，然后把自己要组装武器的配件踹到了自己怀里。便开始向着自己的基地走去。

    “二号关掉这个探测功能吧。”马荒心理暗念了一句。随即视野一花就变成了普通的视野。刚从上帝视野返回的马荒刚到极为的不适应，狠狠的晃了晃脑袋，才感觉恢复了正常。带着收获的满足，马荒哼着一些古怪的调子往着回去的方向走去。

    “站住！”马荒正在路上走着，马上就要走回自己家的时候，突然从拐角处跳出来一个人。因为二号的探测系统已经给马荒关闭了，结果二号没有提醒马荒这个人的存在。

    “嘿嘿嘿！石哥说了，凡事从这片垃圾场出来的人通通交一半过路费。”拦路的人怪笑了一声，不怀好意的盯了盯马荒后面的袋子。

    “石哥？石磊？”马荒皱了皱眉，疑惑的问道。

    “对。没错，就是石磊大哥。”拦路人肯定了马荒的猜测。

    “呵！他胃口倒是越来越大了，以前只是拦路抓到一个抢一个，现在直接设卡口收过路费了吗？这不是明摆着打劫吗？”

    “嘿嘿嘿！就是打劫怎么着吧。识相的你乖乖留下半袋，不然的话……哼，有你好受的。”说着拦路人右手拿着一根前段被磨的非常尖锐的金属棍在左手手掌敲了敲，满脸的威胁之色。不过他也算有点分寸，只抢半袋，没有抢一袋，不然完全夺人活路的话，估计被拦的人

    肯定要上来拼命了。

    马荒看到这个场面，即使心里再有不甘，但还是倒出了自己后面的袋子里的一半废品。毕竟自己本来身体素质就差，何况对面有武器，打起来肯定吃亏，按照昨天一号标记的废品质量，剩余的半袋估计也能换好多钱了。所以完全没有拼命的必要了。

    “喂，你胸前里的那个也要啊。”在马荒倒完准备走的时候，拦路人又指了指马荒胸前那个装着那个马荒收集到的重要组件。

    “我警告你！你不要欺人太甚了。”马荒一字一句的喊了出来，眼睛都开始变红了。对于自己的劳动物被收走一半，马荒就忍了，但胸前的那个袋子里可以算是马荒现阶段最为珍贵的物品了，谁来抢马荒都要拼命的。

    所谓横的怕不要命的，拦路人看见马荒已经变得如同发疯的野兽般，果断怂了，现在他刚成了石磊的手下，日子还没好过几天呢，可不想稀里糊涂的跟人拼命。在这个地方即使受伤

    “行了行了，你走吧。”想着，拦路人挥了挥手，示意马荒可以离开了。马荒重新扛起了袋子警惕的盯着这个拦路的人，慢慢的走了过去。

    “切！拽什么拽。”拦路的人感觉自己被吓到了，有点不甘的吗了一句，随后拿个袋子一点点把马荒的东西收集了起来，然后把那半袋子废品扛到了肩膀上，“今天的收的已经全部交给石磊老大了，这半袋就给自己了吧，哈哈。”想着，直接开始往自己的房子走去。