    每个人身上都有一颗幻想的种子，那是灵魂过于强大产生的异变，以过盛的精神力作为饲料而成长，终有一天他们会变成老爷爷或者小姐姐，他们有一个统一的名字叫做：系统！

    周jay-最强音乐全能系统，星爷-至尊无厘头系统，y良辰-最强都市装逼系统，苏信-最强反派系统，徐缺-最强反套路系统，逼神-最强欠稿断更系统

    系统会激发人类体内不可思议的神秘力量，好系统让人变得更加强大，坏系统让人变得更加二逼。只是真正成功觉醒的人了了无几大多数人都变成了神精病。

    ――――――――

    “洛奇！”这是xxx（谁不重要，书友们可以把自己的名字填进去）在这个世界的名字！是他的父亲保罗随口给他起的！不过洛奇倒也还蛮喜欢这个名字！

    洛奇原本是22世纪初地球上的人类，在他高考结束的那一天，他跑到网吧通宵，狠狠放纵了一把，结果他怎么也没有想到，在第二天睡下之后再也没有在地球上醒来。

    不知道过了多久，好像做了一很长很长的梦，好像在大海里沉睡了多年。

    再次艰难地睁开眼睛，第一个映入眼帘的竟然是一个西方男人的大脸，简短的棕色发型，刚毅的脸庞，立体高挺的鼻牛碧蓝而且深邃的瞳孔，浓而不粗的剑眉，爽朗的笑容，无一不章显了其阳光帅气的一面。

    艰难的扫视半圈周围，所有的东西都是那么大……

    在男子身边，床榻上躺着一名漂亮的女子，淡金色的秀发，微微带着丝丝晶莹的汗珠，她看着洛奇和男子浅浅一笑，眼里尽是幸福，只不过她的脸色并不太好，略微有些惨白，但是依然给人一种美丽不可芳物的感觉。

    “洛奇！我决定了，以后你就叫洛奇了！”

    “我保罗终于也有儿子了！太棒了！”

    保罗兴奋的差点把刚刚出生的洛奇抛出去。吓得洛奇惊出一身冷汗。

    “你这个死变态快放老子下来，谁要当你儿子了，问过我的感受吗？喂！等一下，等等，你要干吗？不要弹老子的丁丁了，喂，你自己不是有吗？果然是个变态佬吗？哦，不――”洛奇带着前世的记忆降生到了保罗的家里，他现在特别的想骂娘，不过一张嘴就变成了尖锐的娃娃哭声！

    “妈呀！我的声音怎么变成这样的，老子控制不了啊！”

    这便是洛奇和他新的家人在新的世界的第一次汇面！

    对于成了小孩子的洛奇，他很快便明白了发生了什么事，自己莫名其妙挂了，又莫名其妙转生了，对这种无法用科学解释的事情，表示自己也很无奈，索性只能认命了。

    幸运的是这个新的身体，有一个帅气到暴炸的老爹，和漂亮到惊艳的母亲，这基因应该说是相当的不错，这一世肯定会比前世帅吧！一想到此洛奇仿佛就看到了自己无数的后宫佳丽，变啼为邪恶的笑！

    “好了，你别吓到洛奇了！快给我看看我们的孩子！”玛拉轻声嗔怪似的瞪了下保罗，表示她也想看一看自的小孩。玛拉便是躺在床榻上的女子的名字，也是洛奇这一世的母亲。

    “怎么会？你看这臭小子，我一碰他丁丁，他笑的多开心！”保罗小心的把洛奇递给玛拉道。

    洛奇：你妹，老子刚才是想事情走神了好吗？我怎么可能去享受被一个大男人弹丁丁这种事……

    玛拉接过洛奇仔细端详着，眼里充满了浓浓的爱意！洛奇也同样看着玛拉，看的有些愣神了，近距离一看，这位便宜母亲真是漂亮至极，肌肤嫩白如雪，脖颈间白里透红，加之一副香汗淋漓的弱气样子，光看外表也就十八九岁的样子，保罗这时也是只有24岁，玛拉22岁，这外表年纪和洛奇前世岁数差不多，实在不令人想入非非，只是，如今自己这身体，想要硬气一点都办不到了！只得在自己心中默默的来一声长叹！大感造化弄人生错了时间。

    不过就在洛奇yy的时候，玛拉有些担心的说道：“哎呀，小洛奇怎么不哭了，是不是饿的不会哭了？”没当过人母的玛拉完全就是关心则乱，什么理由都能自行脑补。

    洛奇被这突如其来的傻话震惊的如雷轰顶。不过洛奇很快就管不得那么多了！

    因为玛拉光天化日之下就解开了她的衣领，是的，这个房间里没有别人，只有保罗这个碍事的电灯泡在一边候着。

    玛拉竟然直接就想给洛奇喂母乳了！也不知道乍想的，不过洛奇是十分高兴的，他可没有把玛拉当母亲的觉悟，他可是带着记忆重生的。

    玛拉一对大白兔顿时就从衣领间跳了出来，如果这是电视，那圣光一定会晃瞎洛奇的狗眼，不过这是现实，洛奇见到了他上辈子十八年都未曾见过的宝物，一张嘴就含住了硕大的大白兔，吸吮起来，也不管有没有吸吮到东西，小手不停的在柔软上面拍打**着，这一连串的动作搞的玛拉娇喘声连连。好在玛拉和保罗也都是初次为人父母，沉浸在喜悦的心情中不疑有他。

    洛奇眼角瞥见保罗正在一边上看的口水直流，似乎有些坐不住了。

    玛拉感觉到洛奇的迫不及待，心里也是想到：跟我想的一样，果真是饿坏了！看看他这模样跟他父亲真是一模一样。想及此抬头看了一下保罗，保罗也正看着她，他喉咙跟着猛的又咽了一口口水。

    玛拉小脸一红，娇喘之余，不忘瞪了一眼蠢蠢欲动的保罗：

    “亲爱的，你先出去啦！人家有点难为情！”说着玛拉原本略微惨白的脸上，竟一下羞红成了熟透的苹果。

    保罗无奈，只得依依不舍的走出去，说去弄点吃的去。不过走的时候那幽怨不甘而又渴望的眼神，那夹着双脚走路的尴尬姿势，看的洛奇得意洋洋，有种战场上与敌方主将单挑胜利的感觉，迷之微笑又一次在洛奇这娃娃脸上出现。

    (本章完)