    连续三年过去，洛奇终于能控制自己的身体自由的活动了，也学会了这个世界的语言了，只是他的世界只有这个他出生的小房间，偶尔玛拉会带他到院子里晒晒太阳，从院子栅栏外经过的村民都会向他问好。可见这个村子还是相对详和的。这就是洛奇前三年所有的生活圈了。

    栅栏对于现在的洛奇来说，还是那么的高不可攀，在里面往外看去，只有一大片阴影，和蔚蓝的天空。几朵白云飘过。洛奇也很无奈啊。再怎么装的像小大人一样，走起路来有板有眼的，但是在玛拉看来，这就是她可爱的独子，可不能随便放出去，必须在家好好呆着，这样才能确保他的安全。

    “午安，米克夫人！”

    一个村民脸上洋溢着幸福，从栅栏外经过，向着里面正在院子里打着招呼，洛奇认识这货，莫卡，是住在隔壁的大叔，虽然表面看起来很和蔼，但是在洛奇看来，这家伙就是个笑眯眯的萎锁大汉，每天经过就经过，还要特意过来打招呼，居心不良，心里一定在想着“这个美妇人真是年轻漂亮啊！保罗那小子真有福气啊！我也好想有一个这样的妻子，可以每天压在身下。。。。。”之类的想法。一想到有可能是这样的，洛奇就把他自己那龌龊的想法直接给莫卡安了上去，给定了死罪。

    洛奇一点也不像三四岁的小孩，一个箭步就挡在了玛拉面前，做保护状。狠狠的瞪着莫卡。玛拉看到这一幕高兴地掩嘴一笑，顿时四周百花失色，唯有玛拉的笑容笑魇如花。

    “没有想到洛奇少爷这么小就会想要保护母亲了。”莫卡一滴冷汗挂在额头，笑眯着双眼道，同时身形缓缓退走。

    洛奇这才闭着眼满意的点点头道：“哼哼~怪大叔被我威武霸气的英姿吓退了！”

    “真是好像迷你版的保罗呢！”玛拉对于这个恋母的怪胎并没有半点怀疑，反而更加的喜爱，心里高兴至极，便将洛奇一把揽入怀中，在胸前蹭啊蹭，洛奇也是美的口水都要流出来了，此时的洛奇简直就是蜡笔小新附体。

    不过话说回来，保罗据说原来也是有姓氏的，叫米克。在这个世界一般只有贵族或者有身份的人才会有姓氏。

    保罗原本也是王都的贵族少爷，不知道为什么就跑到这种乡下地主来给人当骑士了，洛奇至今都未曾听保罗提及过，好像这个家都会很有默契的避开这个话题。

    这不禁令洛奇yy起来：莫不是保罗原本是个纨绔子弟，整天在王都调戏良家少女，然后终于有一天东窗事发，不得不跑到乡下躲避仇家来了。洛奇越想越是有可能。

    洛奇虽然开始时并不把保罗和玛拉怎么当成自己的父母，但是时间久了，洛奇还是一点点的接触和融入到了这个全新的家庭和世界当中。

    原来，这个世界已经不再是地球那个洛奇熟悉的世界了。全新的大陆通用语，全新的世界观，全新科技树加点法……

    洛奇降生的这个地方，名叫巴拉奇村，位于新月王国北部边境。

    这里没有超音速的飞机，没有便利的地下轨道列车，却有庞大到能容下数千人的空艇和空中城堡一般，有更加灵活威武霸气的飞行魔兽！没有21世纪地球上高科技的电子机械产品，却有魔法这种更加不可思议，更加逆天的存在。

    魔法取代了大部分洛奇认识中的文明，一切洛奇无法解释的东西全是魔法的杰作，这个世界魔法师就像地球上的大学生一样普及。

    不过在洛奇降生的这个边境小村子里就只有三名魔法师，其中一人是子爵大人沃特森的长期宾客，是子爵大人沃特森请来专门教习他的掌上明珠魔法的，听说子爵大人有个女儿长得非常水灵，洛奇一直有心看看，然尔村子虽然不大却还没有见过。

    另一个是村子南边教堂里的老神官了，这里太过于偏远，人丁也不旺盛，教会不怎么上心，只派了一个神官在这里传播教义，信徒并不多，神官大人偶尔会用光明魔法为村子的人免费驱逐病痛，深得人们的爱戴，不过在村民眼里，他是一个医生。

    不过在洛奇眼里，那也是有一段他不愿意回忆的黑历史，在洛奇满月时，他就见过这位慈祥的老大爷了！当时保罗去请他过来为洛奇赐福洗礼。

    刚刚看到这个一脸和谐的神官时，洛奇还是挺好奇的，这是他见到的除了双亲之外的第一个人，只是刚盯没一会洛奇就感觉不对了，

    “喂，脱我衣服干嘛，我没有拉臭臭啊！”呃，无法控制拉臭臭弄的一屁股粘呼这件事，同样是洛奇的黑历史。洛奇则把这个责任全部推给了保罗，明明老子伊呀叫了半天，结果保罗还拼命给喂牛奶！洛奇心里千万个三字经飘过，再灌老子喷你一脸翔啊！老子要喝奶也不要喝这个东西啊，我要玛拉的！果然，咱们是情敌啊！你故意的吧！不过洛奇也就只能心里想想了。

    因为神官很快把洛奇剥了个精光，开始赐福了！一串绵长的咒语在念叨。

    “喂大爷，你在摸哪呢！那是我的宝贝不要玩坏了啊！你们这个世界男人见面都要弹丁丁的吗？我x，信不信老子以后弹死你们……啊好舒服！”咒语落下，洛奇竟然感觉到丁丁一阵舒爽，满脸不禁露出一副春风拂面的表情！

    没错，这个咒语是赐福洛奇将来那方面功能强大，可以更好的开枝散叶，这是这个世界很普遍的流程现象，因为不管在哪个王国家族都是一股强大的力量！越是庞大的家族越是多妻多妾，因为十几个子孙中就算大部分都是废材，只要出现一个天才，家族就能继续强盛下去。

    你问还有一个魔法师呢？这还用问吗？就是玛拉啊，洛奇他妈！风华绝代的年轻女魔法师！

    (本章完)