    可能是因为洛奇本身就有一颗大人的心的原因，智力肯定也是非比寻常的，很快就学会了语言，还有不少文字！

    在自己的小房间里，洛奇搬来了许多保罗和玛拉珍藏的书集，这个世界上的许多知识，洛奇便是从这些书里了解到的。

    这些书的种类还插丰富的，其中还有几本是魔法和剑士的入门书籍。玛拉看到洛奇喜欢看书，虽然不觉得洛奇能够看的懂，不过还是又向流浪商人买了不少。用她的话说就是：洛奇可是她唯一的儿子，只要他有这方面的兴趣意愿，她都要支持一下。

    魔法剑术什么的，洛奇倒也是很感兴趣的，只是他现在的身体还是有些小了！实在练不动。如果这个世界真如书上所说，到处充满了危险，剑与魔法还真是必备的。洛奇可不想突然就有一天死在强盗手里，那就尴尬了。

    可是，现实往往是残酷的，保罗真的就三岁开始教他学习剑术了，每天都要挥一上午的木剑，洛奇才多大，每次都累的半死，他心里又一次骂了一千遍，“保罗你这个混蛋。”正好对应他挥下的每一剑。洛奇刚开始时的那股变强的热情，倾刻间，消失殆尽。他现在只想安静的当一个美男子。

    下午玛拉会教洛奇冥想，看上去就是普通的打坐，晒太阳，这是洛奇最喜欢的了，坐在漂亮的玛拉身边，嗅着她身上迷人的味道，心思飘到云端之上。这简直太轻松了。洛奇心道：还是学魔法好啊！再过几年就找一个借口专修魔法吧！

    又是一年过去。洛奇四岁了。每天的挥剑修炼和冥想，让他比同龄小孩看上去更加高上几分。

    这一天，午后阳光明媚，洛奇冥想结束，无聊的在院子里玩了一会泥巴，这是他唯一能做的娱乐活动了！好歹也是184岁的心了，也亏的他玩的下去。可见实在是无聊到了极点。

    洛奇好不容易，捏好了一个婀娜多姿的玛拉泥人！手艺倒是不错有那么七八分的神韵在其中。主要还是用心了。捏好后洛奇莫名的很是开心。

    “玛拉，你看！这个是我捏的。”洛奇拿着泥人给玛拉看。洛奇自从会说话起就是叫玛拉和保罗的名字，因为他不乐意让保罗占便宜，因此还被保罗揍了好几次。不过在玛拉的庇护下，最终保罗还是妥协了。

    玛拉本来在院子里给她养的那盆紫荆花浇水，这是她很喜欢的一个盆栽。听到洛奇的话转头一看，洛奇正向她跑来，脸上笑容灿烂，手上拿着一个泥人。

    玛拉看到自己孩子开心笑容，本来也是跟着非常高兴，不过接过那栩栩如生的泥人掉地一眼后，顿时脸红到了脖子上。

    因为这个神韵不仅和玛拉相似度极高，还是果体的，一手抚胸，看似害羞，另一手却是做飞吻状，大胆奔放。

    玛拉还在想洛奇这手艺真不错，即使魔法和剑士都没有天赋，做雕塑应该也能让他富足的过完一生了，只是他怎么会捏出一个这样羞羞的泥人来，莫不是我什么时候不小心让他看到了！

    “喜欢吗？”还没等玛拉想通来，洛奇便一脸天真无邪地问道。洛奇心里此时其实就是熊孩子心里做鬼，被关在家里闷的，想调戏一下玛拉。

    玛拉先是一怔，不过很快便微笑着放下手上的水壶道：“喜欢！瞧你，怎么弄得满脸都是。”

    玛拉一手小心的接过泥人，另一个手伸到洛奇脸上，轻轻的帮他把脸上的污泥擦拭掉。

    这下反倒是洛奇无语了，和想象中的有一点点不一样啊！不是应该……嘛算了，玛拉真是个漂亮而又温柔的母亲呢！不知道为什么，洛奇这一刻突然很想认同这个便宜母亲。

    看着玛拉微笑着的迷人模样，洛奇心中暗暗下了决定：“这份笑容就由我来守护！”

    洛奇正欲再说点什么，让这温馨的画面更美一些，这时保罗的声音突然从老远就传了进来！

    “玛拉，玛拉！快过来看看！”

    洛奇和玛拉两人同时向大门口望去。洛奇心中大骂，保罗这个混蛋，总有一天我要打你屁股。像你打我那样！

    不一会儿，保罗抱着一个小孩子进来了。

    “玛拉，你看。这个小孩！”保罗一脸开心的样子！

    没等玛拉接话，洛奇便跳出来指着保罗喝道：“保罗，你这个负心汉，竟然把外面生的小孩带回家里来了。我告诉你，我不会承认这个弟弟还是妹妹的。”这其中洛奇脑补了什么东西，只有他自己知道。

    保罗见玛拉用疑惑的目光看过来，脸上的笑容顿时消失了，保罗一脸黑线！飞起一脚就踢在洛奇的屁股上，“混小子，乱说什么，这个女孩子是我这次在这次驱逐村子外围魔物时，捡的。”保罗连忙解释。

    洛奇抚着微疼的屁股，“玛拉，不要听他的鬼话！无证没据的一定是情妇生的。”洛奇很是不甘被揍，立马反击到。

    玛拉是相信保罗的，她心里也一直想要再生一个女儿，只是此前她身上就受了一次无法痊愈的伤，生下洛奇已然冒了很大的风险，保罗也坚决不同意她再生了。

    不过她更加疼爱洛奇，于是故做嗔怒的样子，双手插着柳腰好似母老虎要吃了保罗一般。这让保罗顿时就手忙脚乱起来，说话都不利索了：“玛拉，玛，玛拉，你听我，听我解释。。。。。”

    见此洛奇表示十分的解气。

    经过保罗的一番解释，原来这是一个两岁左右的小女孩，被人遗弃在村外的那棵大古树上，因为吸引来了几个低等魔物，围在树下打转。保罗做为沃特森子爵的骑士长，有义务去清除那些村子附近的魔物，便顺理成章的救下了小女孩。又正好玛拉一直想要一个女儿，保罗便请沃特森子爵把小孩赐给他了。

    回到屋子里，洛奇也是好奇的围上来看了看，这是一个发色略微苍白的可爱女孩。

    保罗脑袋一拍就来了灵感：“她以后就叫做艾琳了！是洛奇你的妹妹了，你要好好保护她知道吗？来，让我好好训练训练你，你现在这个风一吹就要倒下的样子是保护不了任何人的。”也不顾洛奇手舞足蹈的反对，直接一把就拧了起来往院子里去。

    “保罗放开我，你这是公报私仇！”洛奇已经预见了接下来要发生的事，顿时破口大骂保罗无耻。

    (本章完)