    自从家里多出了一个萌萌哒的妹妹。玛拉的心思便有一半都放到了艾琳身上。这令洛奇大感自己受到了冷落。不禁一度猜想，这是不是保罗的阴谋报复，为了分化他和玛拉的感情。

    不过看看整天跟在自己身后屁颠屁颠，奶声奶气的叫着“哥哥”的艾琳。洛奇便又打消了那个阴谋论的想法，仔细打量艾琳，就会发现艾琳也是一个美人胚子，一双无辜可怜的大眼睛，一眨一眨的，让看到的人完全对她生不起气来。不知道为什么，她整天都像个小跟屁虫一样就跟在洛奇身后，洛奇做什么，艾琳就做什么，学的有模有样。

    每天接受着剑士的修行，魔法的修行。不知不觉当中，洛奇就这样来到了6岁，能跳能跑。这一天保罗把洛奇叫到跟前来，玛拉拉着艾琳坐在保罗身边，保罗一副神秘兮兮，很是开心的样子，眼睛都眯成了一条弯弯的缝，似乎有什么喜事要发生。

    “什么事这么开心？难道是保罗的獠牙终于按奈不住，要对自己的亲生儿子出手了吗？”洛奇心中yy模式开启。

    保罗见洛奇疑神疑鬼的样子，实在是好笑，心想：这小鬼，一定以为自己哪里做错了，我要揍他了。哈哈哈，我这演技应该还不错。看看他那副可爱的样子。

    这时在玛拉的示意下，艾琳双手背在身后，害羞的上前几个小步，走到洛奇面前。那小模样扭捏至极。

    我x。这是什么情况不是保罗要对我下手吗？洛奇后退一步，伸手护在身前做防御状。

    “保罗，你好卑鄙，竟然派艾琳来对付我，我是不会向恶势力屈服的！”

    保罗闻言，顿时就嘴角一抽，满头黑线。这混小子整天到底在想什么？是不是平时训练强度太大，脑子被我打坏了！

    “生日快乐！洛奇哥哥！”艾琳就在这时，踮起脚尖，刚好够到洛奇的鼻前，在洛奇的脸夹上轻轻一吻。然后有点儿害羞的说出了祝福。

    就在一洛奇脸懵逼的时候被偷偷的强吻了！

    “哥哥！”

    这可是洛奇两辈子第一次，再看看艾琳，虽然还小，但这萌化人的模样，绝对也是一个不比玛拉差的美人胚子啊，洛奇不禁yy起来：咦，我又生日啦？难道艾琳是保罗特意给我准备的童养媳？这么一想保罗似乎也没有那么讨厌了啊！好吧，既然是这样，那我就原谅你占有玛拉的这件事了！

    艾琳双手从身后伸出来，手上拿着一个像丁丁一样的东西道：“哥哥，这个，这个，是我捏的哥哥！送给你，要带在身上哦。”说着就递到洛奇的怀里了！

    我去这是什么鬼？这个像丁丁一样的东西是我？艾琳你平时不是跟我学过捏泥人的吗？五官呢？手脚呢？怎么就一个身子和头啊，你确定这是我，而不是我的丁丁吗？啊喂，保罗，你那是什么眼神，在看戏吗，你难道也看不懂这东西像什么吗？你就不管管吗？别开玩笑了，这东西我有啊，每天都带着的啊，再多带个这东西在身上，别人一定会以为我是变态啊好吗？

    然尔保罗和玛拉还有艾琳似乎都不怎么在乎这个啊！反尔为艾琳的懂事和相亲相爱的一幕表示非常的欣慰。

    接着玛拉和保罗也献上了一个香吻，只是保罗的不出意外的被洛奇嫌弃的拒绝了，不过在保罗看来，这只是洛奇害羞的表现，反而更加来劲：“让我们来一个父子间的爱之吻吧！”保罗简直不要跳的太欢。

    从这天开始，洛奇被允许一个人到房子外面去了，不过只能在附近游走，当然的洛奇也没有那么大的胆，跑到老远去，那和找死没区别。

    洛奇家出来右边不远处有一棵不知名的大树，大树后面就是委锁大叔莫卡的家，洛奇最近经常去爬那棵不知名的大树。在树上能看到莫卡家的院子，也能看到自家的院子，洛奇在这主要是看能否找到莫卡大叔不轨的证据。

    不知不觉的洛奇对于现在熊孩子的身份，角色扮演的越来越进入状态了！

    “喂！树上的小弟弟，能帮我把风筝取下来吗？”就在洛奇又一次在树上玩到睡着时，下方传来了一个甜美的女声。把洛奇从梦中唤醒来。

    洛奇往下一看，是一个约莫十四五岁的少女，金黄色的卷发，清澈的碧蓝眸子，漂亮干净的连衣裙，胸前一对巨物，显示了她已然发育成熟，身形饱满却不失协调与曲线的美感，有一股淡淡的贵气散发出来。总体来说是个非常不错的美人。放在前世那也是个能排在前面的美人。

    看到是个美女，顿时洛奇就来了精神，依靠在树上，抹了一下额前的流海，自信十足的说道：“尊贵漂亮的女士，我是骑士长保罗米克的长子，我叫洛奇！不知道怎么称呼？”

    树下的少女被洛奇这副小大人，想要泡她的模样逗的不行，当场就掩嘴轻笑出来。那对半露的巨物在她的笑声中，花技乱颤。直把洛奇看呆了。

    “小弟弟，帮我把风筝取下来好吗？”少女不怒反喜，故意摇了摇曼妙的身姿对洛奇道。

    洛奇告诉自己要镇静，打量了一下周边，果然，不知道什么时候在他的旁边飞来了一个风筝。他一手摘下风筝，刷刷刷三下两下就从树上下了来。

    “给你！小姐姐，你叫什么名字？还没有告诉我呢？”洛奇盯着少女的巨物再次问到。

    “戴伊娜！”戴伊娜似乎并不在意洛奇的目光，反而对于这个灵活的小鬼也是颇有好感，对洛奇的目光很是受用，接过风筝，便把名字告诉了洛奇。

    经过了解，原来戴伊娜就是村子里最有钱的商人家的女儿。她的父亲经常在外走商，很少回来，平时就她和几个女佣在家。她家在村子里人口比较集中的街道上。不像洛奇家是在偏郊区的独栋院落小屋。

    在洛奇死缠烂打下，这一天洛奇交到了他在这个世界的第一个朋友。

    (本章完)