    “小”

    躺在病床上的男人刚开口吐出一个字，口中肌肉的陌生感瞬间袭来。

    这是他三百年后再次呼吸到阳世间的空气。

    这是他三年来再次用血肉之躯发出言语。

    “小鬼！拿酒来！本尊口中淡出鸟来了！”

    男人口中的言语突然像淤塞的水渠得到畅通，啪啪啪，说得飞快！

    “你！！！你能说话了！”

    实习小护士看着床上挣扎爬起来的男人，讶异得记录册掉在地上，双手紧紧捂着嘴巴。

    瞬间又转为兴奋，兴奋得连病床前便有通知医生的按钮都忘记了，转身飞似的往外跑去。

    “陈医生！张主任！黄护士长！”

    “奇迹！奇迹！”

    “三年前的植物人蓝一凡醒来了！”

    哒哒哒！

    病房外走廊一片混乱，除了处理紧急病人的医生护士，几乎听到消息的医务人员都跑过来了。

    “人呢？”

    面对脑科主任的质疑。

    小护士慌了神，突然灵光一现，指着门外，机智道：“喝酒去了！”

    众人：“…”

    护士长一脸黑线，羞耻的退到门后，“我特么招了一个假护士！”

    一个昏迷三年的病人，苏醒过来不做几个月的物理治疗，根本就不能行走，这是看肥皂剧的师奶都知道的常识。

    一名身材矮小的护工摸出手机，飞快的打了几个字：“蓝一凡醒来了！”

    蓝一凡看着小护士长长的身影，听着实凿的脚步清响，他知道自己回来了！

    三年前，女儿满月，刚下班的他被一辆运送伤者的救护车撞倒。

    灵魂给撞了出来，阳寿却是未尽，俗称的植物人。

    他也是够倒霉，客气的跟救护车上刚死的恶鬼say一个“hi”。

    狡诈的恶鬼让他坐在自己尸体旁，说待会能有意外惊喜。

    酒醉的鬼差胡乱将蓝一凡带到地府才知道抓错鬼了。

    为了躲避阎王爷的责罚，串通了判官，直接把蓝一凡的灵魂打进十八层炼狱。

    蓝一凡到了炼狱，手里还紧紧揣着要送给女儿跟妻子的一对玉如意。

    她对妻女的牵挂化成无尽的怨念变成厉鬼！

    在炼狱里，数不尽的尔虞我诈，道不清的凶残杀戮，说不完的卧薪尝胆，如此过了三百年！

    蓝一凡凭着对尘世的无尽牵挂，竟然修成了能烧尽炼狱的“幽冥鬼火”

    翠云宫的幽冥教主一念之仁，提拔他做了鬼王，掌管炼狱恶鬼，能自由游走在十八层地狱之间。

    他没有诉说自己的冤情，三百年的锻炼，在地狱里他不能相信任何一个“人”，即便是面对“地狱不空誓不成佛”的翠云宫主人。

    蓝一凡表面上欣然接受，恪尽职守，找了一个机会，趁着幽冥教主不在，偷进翠云宫。

    杀了看守通往人间的玄光镜的童子，跳进镜子的金光里，忍受着三天三夜万箭穿心的痛苦，重重的砸回自己肉体中！

    地狱百年，人间一年！

    三年后醒来的蓝一凡重重的给了自己一拳，肉体生痛的感觉真好！

    他一刻也不能等待，三百年对妻女的思念便能化为现实。

    嘭！

    啊！！！

    蓝一凡刚跳下床，便重重摔在地上。

    他神识清醒，肉体的肌肉却在三年的植物人生涯里萎缩不少，支撑不了身体。

    呼！

    蓝一凡强提一口幽冥灵气，巍颤颤的站了起来。

    他每走一步，便像蛇蜕皮一般的痛苦，如踩针毡。

    可他毫不介意，能早一秒钟看到牵挂了三百年的妻女，什么痛苦也是值得的。

    嘶！

    医院外，阳光万道，照得这个在地狱里躲了三百年的鬼王几乎晕厥。

    可这也不打紧，只要能早一点看到心爱的妻女。

    渐渐的，他的神识跟身体融合得越来越好，肉体的肌肉活动开了，久违的肾上腺素飙升，痛楚也减轻不少，他走得越发轻快。

    回家的路在他脑海中模拟了三百年，便是四周建筑都改变了，他仍能清晰的辨认！

    “三年了！那个连杀鸡都不敢、却在结婚当晚和生产当晚给了我狠狠一口说是我使坏令她生痛的可爱老婆--少瑜，辛苦你了，老公回来了！”

    “三年了！女儿已经会叫爸爸了，她还能认得爸爸吗？看到爸爸，是会亲一口，还是吓得大哭起来，嘻，为什么要哭呢，盈盈，蓝可盈这个名字是爸爸给你改的！”

    “对了！女儿看到爸爸或许会哭，三年了，爸爸一定变得十分丑陋！”

    蓝一凡往脸上一抹--皮包骨，可也没有胡渣。

    “少瑜！定然是少瑜每天给我刮胡子，她说胡子扎着不舒服，不刮胡子就不亲我了！”

    “至少洗把脸、梳理一下头发吧，毕竟要跟世上最美的两个女孩见面，不能失礼！”

    三百年来，杀戮从不犹豫的幽冥鬼王，此刻变得墨迹了，简单的理由：为了挚爱的两个女孩！

    噗！

    蓝一凡在中山公园的人工湖里掬起一瓢水，泼在脸面上。

    湖水的清洌跟黄泉的刺骨完全不一样，饱含了浓浓的“人气”

    咕咚，咕咚，咕咚！

    蓝一凡忍不住大口大口的喝着湖水！

    呼！

    十几口湖水流进胃里，好不畅快。

    动荡不安的湖面里，倒影着是他高高凸起的颧骨，这跟三年前那个帅气男人相去甚远。

    这有什么打紧呢，就算样子变得再丑，老婆跟女儿也不会嫌弃！

    有老婆有女儿的温润，迟早能恢复当年的光彩！

    何况还有从幽冥教主佛堂里偷来的…

    就不知道是否还在那里！

    不过

    身上还穿着医院的衣服，会不会吓着女儿呢？

    “钱你拿去！把包包还我！里面有神药！抓小偷！”

    一个男人抓着包包飞似的往蓝一凡这边跑来，后面追着一个二十岁上下的女孩。

    “正好了！”

    男人的身形跟自己差不多！

    嘭！

    小偷从豪车下来的女孩手里抢得包包后发腿狂奔，内心的小兴奋还未到达顶峰便已剧终，猛然觉得胸口一阵剧痛，身体往后飞出三米，重重的跌落地下，胸骨也不知断了几根。

    哎！

    蓝一凡叹了一口气。

    刚才那一拳没有用上幽冥灵力，可对一个凡人，一拳没能击穿他的胸口，直捣心脏，还真是失败。

    只是一代鬼王，一招不能杀一个毛贼，碍于身份，也不能再杀了！

    杀心已起，却不能杀人，好难过！

    嗬嗬嗬！

    蓝一凡喘着粗气，杀心令他心中怨念徒生，历炼三百年，受尽苦楚，还阳除了要跟妻子女儿团聚，还要找出当年令自己跟妻女分离三载的混蛋，将他碎尸万段，而且还有许多冤仇要报。

    怨念一瞬即逝，是因为挂念妻子女儿的心掩盖了一切。

    嘶嘶嘶！

    他出手如风，将小偷踩爬在地，褪去他的衣裤。

    “咳咳咳咳！！！”

    小偷痛苦万分，喉咙气促，根本说不出话来。

    一个mmp的恐惧令他毛骨悚然，懊悔的一滴泪珠盈荡在眼眶，他此刻只有一个愿望：“能轻点么！！！”

    被抢去包包的女孩也是被眼前的一幕狠狠的刷新了世界观。

    好诡异！

    一个见义勇为的英雄，把小偷脱光光了，而自己也在脱着裤子！

    他到底是好人还是一个强x犯！不对！男人对男人，在我国不犯罪！

    这到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲…

    女孩的情操告诉她淑女不该看，但有点小好奇…

    对，还有爸爸的神药！

    小纠结一下，蓝一凡已经褪掉医院的蓝白衣服，他稍稍喵了一眼小偷下体…旁边的包包！

    摇摇头，没有任何事情比得上跟妻子女儿团聚了！

    额---

    他摇头是什么意思？嫌弃么？

    正当女孩认真的思考这个未知世界进出口问题时，蓝一凡已经穿上小偷的衣裤，消失得无影无踪。

    穿过中山公园，从后门走出来，便是旧城区。

    这里没有城市的喧闹，也没有城市的繁荣。

    一个小区，三栋楼房，最高只有七层，也没有电梯。

    三年前已经说要拆迁，三年后依旧存在。

    墙壁上多了几株爬山虎，告诉他已经三年没回来了。

    小区里增添了几个小孩子玩耍的木马和跷跷板，也不知道是否社区主任听从了自己当年的建议后装上去的。

    呼！

    一代鬼王，看着这破旧的旧城区建筑，深深吸了一口熟悉的空气，沾满鬼血的双手竟然微微抖颤！

    中间一栋，名曰达明楼，十二级楼梯后，光滑的水泥平台左边，201，就是自己跟曾少瑜的家，当然，此刻里面还多了一个活泼可爱、待会能紧紧抱着自己的女儿！

    201铁门依旧，结婚时贴上去的“帧弊忠老』褂幸坏愫奂！

    叮咚！

    门铃响了一下，第二下他无论如何也按不下去。

    就像是知道自己中了彩票头奖，正打开抽屉把彩票拿出来，可又担心一切是假的！

    咔！

    里面的钢门轻响一下！

    扑通！扑通！扑通！

    蓝一凡的心脏已经到了嗓子。

    “艹拟吗！你是谁？”

    防盗的铁栏里面是一个**上身的纹身男人！

    “咳咳！！！你你要干干嘛！”

    蓝一凡发疯似的一手穿过铁栏，紧紧掐着男人的脖子，咬牙切齿道：“你是谁？我老婆呢？女儿呢？”

    “曾少瑜！老婆！我回来了！盈盈！爸爸回来了！”

    蓝一凡掐得男人几乎气绝，他一点也没有在意，大声的往屋里喊去，他最怕一个事实：因为自己成了植物人，老婆竟然

    不可能！

    “一凡！一凡！真的是你！”

    隔壁202听到声响，打开门，一个六十来岁的女人探出了慈祥的脸，她一下子认出蓝一凡了。

    “一凡！少瑜跟盈盈不住那了，你过来！”

    嘭！

    201的纹身男人重重的摔在地上。

    蓝一凡认得跟他打招呼的是老邻居刘惠卿，人很好，大伙都亲热的叫她惠姑姑！

    “惠姑姑！少瑜跟盈盈呢？”

    “少瑜失踪了，盈盈在孤儿院”

    轰！

    这个消息比在炼狱里受刀山油锅之刑还要难受。

    蓝一凡身体晃了晃，饶他有三百年的炼狱修行，也差点晕倒在地。

    “惠姑姑！带我去孤儿院！”

    曾少瑜如何失踪，只能以后再了解，自己明明还在世上，女儿岂能流落孤儿院！

    惠姑姑连门都来不及锁上，就被蓝一凡拉扯着下了楼。

    “我女儿在哪？”

    “蓝可盈在哪？”

    “盈盈在哪？”

    到了孤儿院，蓝一凡像个疯子，已经不能抑制情绪了，无论看到什么人，都一把抓住胸口，厉声质问。

    “惠姑姑！你来看盈盈了！盈盈已经等了好久，好久了！”

    轰！

    蓝一凡耳边听到一把天籁之音，如同醍醐灌顶，疯狂瞬间给治愈了，他呆呆站在原地。

    模糊的双眼渐渐清晰，一个穿着淡黄色小裙子的女孩欢快的向他跑来。

    女孩粉雕玉砌，如天使一般，她的笑容能令地狱寒冰融化。

    父女同心，蓝一凡不需要任何的验证，就知道这个是自己女儿。

    “盈盈！”

    他张开双臂，迎接着失落三年的宝贝。

    咯噔！

    他的心脏就像被五雷猛轰一下，几乎停止心跳。

    无尽的失落笼罩全身。

    女儿从他身边经过，投入另外一人怀抱。

    “盈盈，爸爸回来了，他就是你爸爸！”

    惠姑姑温柔的搂着盈盈，慈祥的脸贴着小公主的脸蛋，向着蓝一凡指了指。

    蓝一凡对着女儿露出笑脸，他尽自己最大努力，笑出最大的温柔。

    “嗯”

    盈盈并没有蓝一凡预期的给他亲吻，给他拥抱，反倒钻进了惠姑姑怀里。

    “傻丫头！你不是一直问惠姑姑爸爸为什么不来找你？惠姑姑说快了快了，你看，惠姑姑从来不骗人，爸爸不是来了么？快叫爸爸！”

    “嗯嗯！”

    蓝一凡不断的向着盈盈点头，他不敢有过多的言辞，生怕有一丝一点的变化。

    “你是粑粑？”

    盈盈俏生生的问了一句，又把脸蛋埋在惠姑姑怀里。

    “对！我就是爸爸！盈盈的爸爸蓝一凡！”

    “嗯，盈盈叫蓝可盈，爸爸叫蓝一凡，麻麻叫曾少瑜！”

    小家伙奶声奶气的说着，慢慢从惠姑姑怀里走了出来。

    “嘻！”

    盈盈粉嫩的小手轻轻碰了一下爸爸的大手，立刻缩了回来。

    “你是盈盈的粑粑！”

    小丫头点点头，眼神坚定了许多。

    “对！爸爸就是盈盈的爸爸！”

    “盈盈，你要去哪里？”

    突然盈盈往院子里跑去，像个兔子一般的快速，蓝一凡想追，却又不敢。

    只见盈盈跑到一个梳着西装头，穿了一身名牌的小男孩身前，猛的伸出两个小嫩手，在男孩胸口推了一下。

    男孩瞬间倒地，吓得嘴上一抽一抽的看着盈盈，却不敢哭出来。

    “你干嘛！我们好心来孤儿院捐款，你这个野丫头竟然敢打我儿子！”

    一个体态丰盈的妇人急躁躁的跑过来。

    “盈盈不撒谎！盈盈是有爸爸的！”

    盈盈对着倒地的小男孩大声的嚷着。

    “粑粑！”

    盈盈大吼一轮，小脸蛋红红的，张开双手，扑进蓝一凡怀里。

    蓝一凡搂着柔弱得如同没有骨头，温润得如同美玉的女儿。

    心中一阵激荡，鼻子酸酸的，他极力抬起双眼。

    地狱三百年的痛苦算得了什么，能再次搂着女儿，一切都值得了！