    “你这死丫头片子！知道我齐家一年捐多少钱给孤儿院吗？没我们捐助，你屎都没得吃！竟然敢打我宝贝儿子！”

    妇人把儿子往身旁的保姆怀里一塞，带了俩保镖气势汹汹的冲了过来。

    “惠姑姑！惠姑姑！”

    盈盈吓得从蓝一凡怀里拼命挣扎，身子长长的够向惠姑姑。

    蓝一凡心中一酸，暗暗发誓，“盈盈！以后无论你遇到什么困难，爸爸都会给你最充足的安全感！”

    他任由女儿投入惠姑姑怀里，温柔一笑，“惠姑姑，你带盈盈出去！”

    “盈盈！有爸爸在，什么都不怕！”

    蓝一凡在女儿脑袋上轻轻抚摸着，转身迎向三人。

    嘭！

    两名保镖身体刚跟蓝一凡接触，便像遇到高压电流一般，全身一阵抽搐，直挺挺的仰卧在地上。

    “胖子！”蓝一凡保持着微笑，利爪般的手指几乎能深入妇人的骨头，他低头在妇人耳边轻声道：“今天是好日子，不杀生！否则，你嘴巴里将会飘扬着旗帜！”

    妇人双腿一紧，两个手捂着小腹，她呆呆的看着孤儿院顶端那迎风招展的旗帜，尖锐粗壮的旗杆仿佛已经从她双腿间进去了，从嘴巴伸了出来。

    面前这个男人的语调很平淡，平淡得冰冷，冰冷得如同死神降临，她感到自己的灵魂也在抖颤。

    她未曾到过地狱，心里却肯定得很，这是来自地狱的死亡气息。

    蓝一凡瘦长的身影早已消失在孤儿院外面，妇女仍旧呆呆的站在原地。

    “齐夫人！”保姆小心翼翼的推了她一把。

    嘭！

    妇人脚上发软，一屁股坐在地上，瞬间又成了最灵活的胖子，没命的往孤儿院里面跑去，撕心裂肺的叫着：“魔鬼！魔鬼！他是魔鬼！”

    蓝一凡快步追上惠姑姑！

    盈盈在信任的人怀里已经睡着了。

    小丫头粉嫩的小脸蛋靠在惠姑姑胸口，小嘴偶尔抿一下，吧唧吧唧，就像在吃着东西一般，可爱到极点。

    女儿的一呼一吸都能轻轻撩起蓝一凡心中的涟漪，他的心痒痒的，直恨得双颊紧绷牙齿作响。

    “一凡！”惠姑姑十分能体会这种为人父母的心情，微笑道：“血脉相连，相信我，一天，最多一天，盈盈就会缠着爸爸，要抱抱！”

    “嗯！”

    蓝一凡点点头，脑子里一下子想象到女儿在自己怀里甜睡的情景，心湖中不禁泛起一阵幸福的波涛，不要说一天，就是一秒他都等不及，可又能有什么办法呢。

    小丫头十个手指紧紧抓着惠姑姑的衣裳，似乎那样才能安稳，蓝一凡心痛的抚摸着女儿如同莲藕般的小手臂。

    啪！啪！

    他狠狠的给了自己两记耳光，惠姑姑吃惊的看着他，紧了紧怀里的小丫头，眼前的蓝一凡，跟三年前儒雅的他，似乎有一丝变化。

    “世间竟然有那么美好的一个小人儿，世间偏偏有我们这一对那么狠心的父母，将之抛弃三年！”蓝一凡心里恨恨道。

    就算是自己成了植物人，这也不是抛弃女儿的理由，至少蓝一凡是这样认为，可，他心里的牵挂又岂止眼前的女儿呢。

    “惠姑姑，给我说一下少瑜的事情！”

    ……

    三年前，蓝一凡遇到车祸昏迷，成了植物人。

    人人以为曾少瑜一定崩溃的时候，她却冷静得惊人。

    每天照顾好只有一个月大的女儿，趁着女儿熟睡，让惠姑姑帮忙照顾，便往医院奔去。

    每天如此，大家都说她坚强得如同石头。

    只有惠姑姑知道，夜阑人静，曾少瑜常以泪洗脸。

    她知道，丈夫跟女儿都要依仗自己的坚强，自己根本没有懦弱的资格。

    半年过去了，蓝一凡醒来的希望越发渺茫。

    曾少瑜没有放弃，四处寻找偏方，她坚信丈夫不能抛下自己跟女儿。

    惠姑姑还记得那天早上，曾少瑜兴奋的告诉她，经人介绍，在城郊有一个隐世神医，能令蓝一凡醒来。

    她调好了奶粉的分量，详细的交代盈盈一天的饮食习惯，便匆匆离去，这一去就没有再回来过。

    曾少瑜的父母早就过世了，家里还有什么亲戚惠姑姑不知道，只能报警求助。

    警察调查了半个月，也是毫无头绪，并且告诉惠姑姑，无论是曾少瑜家还是蓝一凡家，都没有亲戚愿意抚养这个可怜的小女孩。

    惠姑姑说到这里，微微耸起肩膀，眼睛在衣服上轻轻拭抹，她不敢太大动作，怕惊动小丫头。

    三岁的小人儿，对很多事情都能懵懂的知道一些。

    “一凡！”惠姑姑满带歉意道：“我的儿女都在国外在二等公民，本来孤家寡人照顾盈盈是最好的，可你知道，我已经六十多了，最担心是自己万一有个什么的，就对不起你跟少瑜了，只能将她送到孤儿院，哎，自己只能尽量抽时间去看她，可是去是难，不去也是难，去了彼此不愿分开，不去彼此挂念”

    蓝一凡一个大手放在惠姑姑肩膀上，示意安慰！

    脑子却转得飞快！

    阳世间的人，无论生死，都会记载在判官的生死簿上。

    从那里调查妻子的下落是最好的，可自己是从地狱杀了幽冥教主座前童子逃回人间的。

    是地狱里面的通缉犯，唯一值得庆幸的是，当日应该死的人叫万天齐，他在炼狱三百年也是用这个名字。

    地狱通缉犯叫万天齐，而不是蓝一凡！

    蓝一凡是不能回去地狱查探的，理由很简单，他怕死！

    他回来就是为了活着，活着才能照顾女儿，活着才能跟妻子团聚！

    看来要寻回曾少瑜只能靠自己了。

    “惠姑姑，我的屋子是怎么回事？”

    “你是不是有一个朋友叫刘志安？”

    刘志安？

    蓝一凡记得，那是他的发小，一起读的小学和初中，关系很铁，他是做涂料生意的。

    “嗯！”

    “那就对了，少瑜失踪后一个月，有一群凶神恶煞的人来了，说刘志安欠了他们的钱，你是他的担保人，还有单据，就把屋子霸占了，留了三个小混混在里面住，说等拆迁的时候拿到赔偿款再走

    那三个人是流氓来的，惹得神憎鬼厌，还经常带些不三不四的女人回来，整夜喧闹，可没人敢管啊，曾经报过官府，官府的人说他们有借条，是合法的，管不了，他们越发嚣张

    对我们达明楼上下的一些年轻女孩风言风语的，上次我接盈盈回来住了两天，他们还拿老鼠来吓唬盈盈，害得盈盈整夜的作噩梦！一凡，你是斗不过他们的，在惠姑姑家住下吧，再慢慢谋求打算！”

    替刘志安担保借钱的事，蓝一凡记起来了，刘志安生意周转困难，求他帮忙担保去财务公司借了一百万。

    炼狱三百年，什么尔虞我诈，蓝一凡已经看透了，此刻想来，这根本就是一个局。

    自己不过是一个幼稚老师，月入不到三千，凭什么给人担保一百万！

    估计是刘志安跟财务公司的人看上了这个小区要拆迁吧！

    嘻！

    蓝一凡笑了，重回人间，他要做的事情多着呢：寻回妻子，生要见人，死要见尸，好好的陪伴女儿，让她快快乐乐的成长！

    他也要报仇，万天齐、鬼差、判官…

    至于刘志安，这等小事，根本不能放在鬼王心中！

    不对付他吗？

    不了！

    蓝一凡决定了，毕竟是同学一场，兄弟一场，自己已经是鬼王了，念在以往的情分，还要令他长命百岁呢。

    不过，随便打折手脚，让他做一辈子乞丐，也是要的！

    很快，就回到小区了。

    “耶！肥来啦！”

    盈盈已经醒来了，她看着小区里面的跷跷板，高兴得两个小脚丫不断的踢着。

    “盈盈，你跟惠姑姑到小区里面玩一会儿跷跷板，爸爸要做点小事，很快回来！”

    “不要！”

    盈盈突然从惠姑姑怀里扑向蓝一凡，两个小手紧紧抓着爸爸的衣服。

    小丫头小嘴巴一抽一抽的，“哇！”，瞬间梨花带雨，哭得蓝一凡心都碎了。

    “盈盈，乖，盈盈不哭！”

    蓝一凡手忙脚乱，不知道如何安抚女儿。

    “粑粑不准走！粑粑走了就不肥来了！盈盈就没有粑粑了！”

    原来是这个原因，小家伙担心爸爸一去不复返。

    “盈盈，爸爸去一会儿就回来，一定回来！”

    “哼哼”小丫头抽泣着，一双泪眼看着爸爸，“粑粑，你不准骗盈盈，大人说话都要算数！”

    “当然！爸爸答应盈盈，三分钟！三分钟就回来！”

    “拉钩！”

    盈盈弯起右手小尾指，眼神十分坚定的看着爸爸。

    “好！”

    盈盈的小尾指飞快的勾在爸爸的小尾指上，奶声奶气的嚷道：“一拉钩，二拉钩，说话不算数的是猪兜！”