    蓝一凡的手指还带着女儿的余温。

    他脸上挂着父亲温馨的笑容，看着女儿娇小的背影坐上了跷跷板。

    小丫头一对短腿在地上用力一蹬，“哎呀，哎呀！惠姑姑，惠姑姑！”，跷跷板升得太高，小心脏有点害怕了。

    惠姑姑两个带着皱褶的手，紧紧的扶着跷跷板的另外一头，“不怕，不怕，惠姑姑正扶着呢！”

    “咯咯咯”

    女儿不再害怕，瞬间发出天籁般的笑声。

    “盈盈，爸爸答应你，以后在你脸上，只能是今天一般的欢笑！”

    “惠姑姑，你对盈盈的好，我定然许你万金与健康，令你安享晚年！”

    “三分钟！不能再看了！”

    蓝一凡引动幽冥灵力，瞬间便出现在201门口。

    “慢了万分一秒！”

    蓝一凡暗自惊叹一声，他引动幽冥灵力，瞬间转移，神识却是比肉体快了万分一秒到达。

    万分一秒对任何人来说根本不算什么，可对蓝一凡这个灵魂跟身体刚刚糅合的人，意义重大。

    准确来说是危险极大！

    也管不了许多了！只有三分钟时间！

    屋内！

    纹身大汉艰难的从地上爬起来，往啤酒罐堆里的光头和刀疤踢了一脚。

    “鬼！有鬼！一个皮包骨的瘦鬼，一手将我掐了起来，差点把我掐死了，幸好劳资机智的尿裤上了，鬼怕尿，才保住了性命，快逃！”

    光头和刀疤看着纹身脖子上那五个殷红的指印子，再看看他将近二百斤的身材，心中也不住的发毛。

    三人亏心事做多了，自然疑神疑鬼。

    “是不是医院那人死了，回魂报仇？”光头见多识广。

    “不错！”纹身声音变得太监一般的尖锐，“那鬼说要找老婆，找女儿！”

    “老大，我有一句话不知该不该说！”纹身看着光头沉甸甸的胸脯，阴森森的说道：“就怕他把你当老婆了！很痛的！逃吧！”

    光头胖胖的屁股紧贴在沙发上，凉飕飕的！

    “刘刘老板！彪彪哥！医院那人死了，回魂夜来找我们报仇，纹身差点给整死了！我们撤吧！”

    刀疤反应最是灵敏，也最怕死，第一时间给两位老板报告。

    “人没死！是醒来了！你丫给我好好守着屋子，敢离开，我弄死你！”

    刘志安挂了电话，笑道：“彪哥，本来以为拆迁不过是一年半载的事情，现在竟然拖了两年，连那死鬼都醒转了，今天医院给我来了电话！”

    “刘老板，不正好么！”彪哥皮笑肉不笑道：“他醒来了，让他把过户手续办好，屋子名正言顺是我们的，就算拆迁迟一两年也无所谓，越晚价格越好，嘻嘻，估计他老婆也是躲起来了，他醒了，自然会回来，那娘们长得真他妈的漂亮！”

    嘭！嘭！嘭！

    蓝一凡用力的拍打着防盗门。

    “该不会是那鬼又来了吧？”

    纹身惊疑的看着两位大哥。

    “怕鸟！没听刘老板说，他是醒过来了吗？大白天哪有那么多的鬼，开门！”

    纹身只得硬着头皮打开铁门。

    一个满脸病容的高瘦男人站在门外，岂止是瘦，简直瘦得只有皮包骨。

    “你是鬼么？”纹身问的傻。

    “是的！”蓝一凡回答得老实。

    纹身：“”

    蓝一凡没有理会他，径直从他身边走过。

    “你是谁？”光头抄起一个啤酒瓶，大声问道。

    “蓝一凡！”

    “蓝一凡？”

    光头跟刀疤对了一眼，这名字很熟悉。

    “屋子的主人！”

    蓝一凡从口中发出一声幽叹，他负手看着自己的家。

    屋子里充斥着恶臭，是汗味，是酒气，甚至是du品的味道。

    妻子是个爱干净的人，让她知道了，一定会撇着小嘴，幽怨的嗔着，然后端起水桶、抹布

    想起妻子，他的眼光落在沙发上。

    妻子十分娇羞端庄，自己偏偏喜欢令她有点小难堪，他的眼里似乎看到往日的情景：

    妻子在厨房做饭，自己突然冲进去，一把将她抱着，轻轻的扔在沙发上

    身心愉快后，妻子羞得满脸通红，作势高举手掌要打自己，落下来的时候，却是温柔得要命！

    可

    那满带夫妻温馨回忆的沙发上满是污迹，仅穿了内裤的光头丑陋的屁股肆意的坐在上面。

    他的眼光从沙发往上挪去，墙壁本应挂了一张全家福，那是女儿满月前照的。

    妻子还说每年要照一张，记录女儿的成长！

    此刻墙壁上只剩一个淡淡的烘！

    那张小两口喝红茶的白色小桌、那摆放女儿婴儿床的地方、那摆放一缸小金鱼的地方

    蓝一凡的身体已经装不下那满溢的怒火！

    光头和刀疤看着蓝一凡一脸病入膏肓的样子，身板单薄得像一根将要折断的竹子，怎么也看不出能有二百多斤的气力，把纹身一手掐起来。

    他们同时得出一个结论：纹身那货是吸东西出现幻觉了！

    既然是那样，还怕个鸟！

    “哈哈，原来是蓝一凡，你回来正好了，欠钱不用还啊！”光头首先发难。

    刀疤嘻嘻一笑，“迟点还也可以，叫你老婆出来，彪哥看上她了，一晚抵消一个星期的利息，嘻嘻，嘻嘻，真羡慕你，有个好老婆！！！”

    “谁拿老鼠吓唬我女儿的？”蓝一凡一个字一个字的从口中吐出来。

    “嘻嘻，嘻嘻，是我！”刀疤指着自己鼻子，得意道：“劳资最爱抓老鼠来玩，下次让你老婆来，劳资抓一个放到她的裙啊！”

    蓝一凡不喜欢刀疤的说话方式，所以，他以后都不能说话了。

    蓝一凡一脚把他半张脸踢得粉碎！

    色厉内荏，这个形容词形容小混混最恰当了。

    他们的拳头只能欺负弱者，一旦遇到强者，瞬间能熄掉全部气焰。

    光头和纹身就是其中佼佼者，两人看着刀疤半张凹陷的脸，吓得跪在地上，“不不关我们事，是刘志安要陷害你，他说已经跟上面谈好了，拆迁驱赶钉子户的工作给我们公司承包了，要我们自己能有一个房子在这，劳务费就转为地价，合法的补偿给我们，房价还能比其他每平方贵五成，这样算来随便能搞七八百万，比放高利贷好稳妥多了，而且彪哥看上了你的老婆不要杀我们！”

    “今天是好日子，自然不杀你们！”

    蓝一凡说得十分淡然，炼狱三百年，他知道，比死更恐怖的事情多着呢！

    他出手如风，啪！啪！啪！三下，便将三人的“爽灵”打散！

    “爽灵”是人的三魂其中一魂，主管心智，没有这一魂的人，也就是我们通俗说的傻子了。

    嘶！嘶！嘶！

    蓝一凡将三道神识打进三人脑海里，此刻他们脑子里只有一个信念：我是一条发情的公狗，刘志安和彪哥是我最爱的母狗！

    “两分钟了！”

    蓝一凡稍稍掂量一下时间，便回到小区下面。

    呼！呼！呼！

    他深深的吸了三口气，想平复一下心情，不能让女儿看到爸爸凶狠的样子。

    只是

    那思念了三百年的家，那抹不掉的美好回忆，尽然给三个牲口毁灭了，如何能轻易平复。

    “咯咯咯继续，继续！盈盈还要玩！”

    一串天籁之音透进蓝一凡紊乱的心扉，顿时如同下了一场甘露，甜甜的笑容自然而然挂在脸上。

    “盈盈！”

    “粑粑！粑粑！”

    盈盈身子正升起来，已经迫不及待趴在跷跷板上，两个小短腿先着地，身体才慢慢的挪下来。

    小家伙下了地，笑嘻嘻的跑到爸爸跟前，两个小手指轻轻捏着爸爸的鼻子，“粑粑是猪兜！粑粑是猪兜！已经过了三分钟！”

    蓝一凡自然知道自己是在三分钟内完成任务的，对付那三个小混混，便是三秒也嫌多了。

    只是，女儿说自己是猪兜，自己就是猪兜了，哪怕自己是震慑冥界的鬼王！

    “好！猪兜爸爸要抓小公主回家咯！”

    蓝一凡一把将女儿放到脖子上。

    “耶！肥家！”

    盈盈骑着爸爸，两个小脚丫在爸爸胸前快活的踢着。

    根本不需要一天，一个小时也不用，女儿就跟爸爸熟络了。

    “怎么楼梯放了那么多的家具？不要了么？”

    楼梯的过道里，放满了破碎的家具，惠姑姑自言自语道。

    蓝一凡笑道：“家具脏了，自然就不要了！”

    “咦？”

    惠姑姑到了门口，兀然发现对面的201大门敞开，里面空荡荡的，那三个神憎鬼厌的小混混也看不到在里面。

    “惠姑姑！我跟盈盈要搬回自己屋里住了！”

    “可以么？”

    “回自己家里住，还需要别人批准么？”

    惠姑姑定眼看着蓝一凡，今天的他的确跟三年前的他很不一样，不过，以她几十年人生阅历来看，他说的是实话。

    “也好，也好！”惠姑姑虽然弄不懂状况，可也替蓝一凡高兴，“一凡，你看，当时我拼死拼活，替你们保留了结婚时候的大床，要知道，这东西怎么能给那些那些人玷污呢，另外，我还替你保留了全家福！”

    “不能被玷污！”

    蓝一凡看着那张结婚用的大床，心中有说不出的感受。

    “粑粑，粑粑，让盈盈告诉你！”小家伙双手捧着那张几乎有她一样高的全家福，慢吞吞的挪过来，小手往上面一指，“这个是粑粑，这个是麻麻，这个小bb是盈盈，那时候盈盈还不懂说话，满月，嗯，就是一个月那么大！”

    照片里的妻子跟记忆中一样，漂亮、优雅、可爱，在这世上，他再也找不到有一个比她更漂亮的女孩。

    啪！

    蓝一凡轻轻将全家福盖住，“这个还放在惠姑姑家，等少瑜回来了，我们一家三口再照一张，然后才挂家里！”

    “很快了！”

    “嗯！惠姑姑！借点水跟拖把给我，我要彻底的把屋子清理一下！”

    “粑粑！盈盈也要打扫卫生！盈盈懂！”

    “当然要咯！那是爸爸、妈妈跟盈盈的家，盈盈当然要去打扫！”

    蓝一凡从惠姑姑家里接驳了一条水管，开足了马力，把屋子里里外外都清洗个透彻！

    盈盈也十分卖力，抓着一把比自己高许多的扫把，用力的挥舞着。

    两父女经过一轮努力，屋子给洗得干干净净！

    惠姑姑捧来一盆姜花，姜花香气浓郁，能掩盖一切恶臭，停尸间也能使用，此刻放在客厅，最适合不过。

    很快，整个屋子就充满了芬芳，两年来外人留下的气息也逐渐被稀释。

    蓝一凡深深吸了一口气，“家！我回来了！