    “肥来了！”

    盈盈两个小手高高举起，学着爸爸的言语，大声的嚷嚷道。

    “傻丫头！”

    蓝一凡轻轻抓着女儿两个小手，小丫头却是搞怪的双腿一缩。

    “粑粑，秋天！”

    “是秋千！”

    蓝一凡配合这女儿，两个手一摆一摆的，女儿身体晃动，直逗得“咯咯”的笑着，她跟爸爸的陌生感又消退了几分。

    “一凡！你终于醒来了！我就是说嘛，你眉毛浓厚，阎王爷是不敢收你的，哎呀，该打，该打！”

    一个六十岁上下的高瘦老头，光了上身，笑呵呵的走进屋子，一手打着自己嘴巴，一手晃动着一个小矿泉水瓶子。

    “福伯！”

    蓝一凡认得，他是住楼上的福伯。

    “一凡！这瓶是福伯泡了三十年的蛇酒，嘿，里面有饭铲头、过树榕、银环蛇、还有豹猫骨、巴戟、杜仲，给你补身子最好了！”

    “谢了！”

    蓝一凡并不好酒，可也能小酌，三百年未碰过人间酒水，他喉咙痒痒的，一把扭开瓶子，咕咚，咕咚

    “哎哎”福伯着急的看着蓝一凡，“慢点，慢点，这酒不能那么喝，别人出一万元要买，福伯还不愿意呢，一口能好几十呢，你这一气喝完啧啧！”

    “一凡没事，到福伯家再来一瓶！”

    “对，对，福伯最大方了，一万几千，过眼云烟！”

    “福伯，也给我一瓶，腰痛！”

    从楼上又走下来三名中年人，都是同一栋楼的邻居，他们是站着说话不腰痛，不怀好意的吹捧着福伯。

    福伯捂着脸，像是牙痛。

    “一凡，回来了！”

    “你回来就好，你不知道，住你屋子那几人，真是”

    人还没看到，已经听到一阵如同鸭子般的声响，是楼上的三姑六婆下来了。

    蓝一凡以前对这些人是有些小烦厌，此刻却觉得亲切无比。

    偶尔小恩小惠的大方，偶尔道人长短的是非，偶尔吵得脸红耳赤，只要不谈论金钱便能两肋插刀

    这就是熟悉的人情味，也只有在旧城区才能保留，出了此处烦嚣市区的小区，便是“见面不相识”的邻里关系。

    “一凡，我让他们来给你搬大床，你病刚好，不要劳累了！”

    “谢了！”

    一张大床，一代鬼王动个手指头便能搬动，只是他不愿意展露异能。

    能享受一下阳世间的人情味，这感觉真好！

    能做个平凡人真好，至少不必担心来自地狱的通缉令！

    可，自己真能平凡一生么？

    蓝一凡，难一凡，难以一生平凡！

    看来父亲请来给自己改名字的算命先生十分有道行！

    在吵吵闹闹中，在道不尽的嘘长问短里，邻居终究是散掉了。

    晚饭时间到了

    惠姑姑家，矮小的饭桌，矮小的凳子，坐了三个情长的人儿。

    桌面上一盘白切鸡，一盘肉末蒸水蛋，一盘清蒸桂花鱼，另外还有一大碗的汤圆。

    “无鸡不成宴，团圆的菜不能没有鸡，鱼肉挑了刺混合豆腐鸡蛋来蒸，老人小孩都能吃，唤作老少平安，清蒸桂花鱼，有头有尾，汤圆，甜甜蜜蜜，团团圆圆”

    惠姑姑逐一介绍了菜式，十分应景。

    蓝一凡捧起饭碗，扒了一口白米饭，饭碗轻轻放下，嘴上慢慢咀嚼。

    米饭的一丝丝甘甜透进心窝，三百年了，终于能尝到一口维系生命迹象的白米饭，他幸福得像个小孩！

    盈盈已经能使用筷子了，还是左撇子。

    小丫头轻轻的挑了一点老少平安，放进碗里，混着米饭，慢慢的吃着。

    蓝一凡清晰的看到，女儿的眼睛明明就是看着那两个黄澄澄的鸡腿。

    “盈盈，为什么不吃鸡腿？”

    蓝一凡抓了一个鸡腿，放到女儿碗里。

    “嘻！”

    盈盈小手抓起鸡腿，美美的咬了一大口，随即耸耸肩膀，打了个激灵，立刻放下鸡腿。

    两个小手快速的把桌面上的饭粒拾起来，那是沾惹到鸡腿上的饭粒掉下来了。

    “孤儿院吃饭，有什么吃什么，一粒饭也不能浪费，不然老师就骂了。”

    惠姑姑轻轻梳理着盈盈的头发。

    “盈盈！”蓝一凡紧咬着牙齿，眼睛翻起，看着天花，良久，才恢复过来，“盈盈，你最爱吃什么？”

    “盈盈很乖，不偏食，就算是青椒，就算是葱花，也会吞掉，不会偷偷吐了！一次都没有！”

    盈盈一板正经的说着，偏偏语调奶声奶气的，越说声音越低。

    说完，低下眼帘，俏生生的竖起一个手指，然后是两个、三个，低声道：“三次！”

    “小孩子就应该偏食！”

    蓝一凡是幼稚园老师，对幼儿的教育他可以称得上半个专家，今晚说出了一个严重违背他术业的理论。

    “小孩子自然喜欢吃煎炸的东西！”

    惠姑姑能理解蓝一凡的意思，偏食、看到喜欢的东西就去争取，这本来就是小孩子的天性。

    这点天性不是大人的自私，而是小孩子单纯的表现。

    要是一个三岁小孩告诉你他喜欢的是学习文化知识，喜欢的是为人民服务，一点也不爱玩耍，那这个就是怪物了。

    盈盈是个三岁的小孩，却掩盖了自己的天性，蓝一凡如何的不伤心自责。

    “盈盈，明天爸爸带你去吃肯德基，好吗？”

    “真的？”

    鉴别于其他小朋友的兴奋，盈盈眼睛闪着亮光，有一点不敢相信。

    “当然！惠姑姑也去！”

    “耶！盈盈最喜欢吃肯德基了！盈盈都没去过！香香姐姐也去过，她说里面有大笨象滑滑梯给小朋友玩！”

    小家伙高兴了一阵，突然又变得忸怩起来，“粑粑，粑粑，盈盈，盈盈不去肯德基，不偏食，可是，可是”

    “可是什么？跟爸爸说话，什么都能说，爸爸什么都会答应盈盈的！”

    “知道！”盈盈乖巧的点点头，把小身子依靠在爸爸怀里，“可是，可是盈盈想在惠姑姑家住两天，就一次好了，以后都住一天，然后就回孤儿院！”

    “傻丫头，你要住多少天都可以啊，以后喜欢住爸爸那就住爸爸那，喜欢住惠姑姑这就住惠姑姑这！”

    “不回孤儿院了？老师不骂？”

    “孤儿院是给没有爸爸妈妈的小朋友住的，盈盈有爸爸，有妈妈，当然不能住孤儿院了！”

    “粑粑，粑粑！盈盈都是那样说的！”

    小家伙眼睛一眨一眨的，委屈得令人心痛，蓝一凡紧紧抱着女儿，柔声道：“盈盈，慢慢说。”

    “盈盈很乖，没有打人！是他，是他说盈盈没有粑粑，没有麻麻，都没有人疼爱，盈盈就说盈盈有粑粑，有麻麻，惠姑姑最疼爱盈盈，可他”

    盈盈已经泣不成声，良久，才抽着鼻子，“可他就说，要是盈盈有粑粑，有麻麻，为什么不回家住，要在这里，一定是粑粑麻麻不要盈盈了！”