    这里是一个异度的空间……

    十把椅子，十个人。他们正是洛克王国的十大守护神，号为逆天者。他们是维护洛克王国的神。

    这时，他们的首领，也就是圣灵创世者发话了：“如今，黑暗势力日益强大，我们是时候寻找我们的继承人了。”狂暴动力者道：“嗯，想来已有整整1039年没有寻找继承人了！”“是啊，各位，不知你们是否已经感觉到我们的老对手又回来了！”众人一起回答：“嗯！”“好！我已经想过了，地球上倒是有许多的人才，我认为这次就从这里来做继承人吧！”“是！”“好！我们走！”说罢，十人相继离开……

    北京时间2017年12月1日，济南市的一个普通小区里……

    闹钟上，分针与时针已形成一个九十度的直角；电脑旁，少年还在玩着洛洛克王国，不时说现在简直没有对手之类的话……他，正是欧阳晨。

    就这么过了一会，他站起身来长长的舒了个懒腰：“啊～”回过头一看闹钟，“呀，九点了……妈，我先睡了，你也早点睡吧！”“哎，知道啦，妈知道！睡吧睡吧……”“哦，老妈晚安！d(￣￣)bye~”迅速的脱衣，躺在床上，不久就睡着了……

    “你，想要来到真正的洛克王国吗？”他睁开惺忪的眼，问道：“想又能如何？况且，我还有我的父母，怎能将他们丢下在这里！”“不，现在你就有这个机会！当你进入这个世界时，洛克世界之一年，方为真实空间中的一秒罢了！如何？”“你是谁，大言不惭？”“洛克王国十大守护神之首圣灵创始者！若你来到那里，你便是我的继承人！担负着斩杀危害王国的混蛋的任务。当你击败了最终的敌人，你就可以回来了！”少年的眼眸变成墨色，深不可测，陷入思索……“好！”“好，那么给你这个――洛克手表，点开它你就会看到一个与洛克王国同样的界面！另外给你个神武系宠物，混沌埃兰！好好努力吧！”“不负众望！”

    时空扭转，欧阳晨进入了时空隧道。“记住，当你回来时，是回到生活中的‘过去’罢了，不必担心！祝你好运，我会在你的潜意识里！”

    穿过时空隧道，欧阳晨睁开双眸，眼前是碧绿的山，清澈的溪，微风吹来，透露着生气！

    清风山！

    欧阳晨点开手表，果真啊，与真实的界面毫无差别！点开背包，呵，万物一样不少！正在开心，欧阳晨忽然猛地发现：呀！自己竟然还只是原来的普通形态！（当然，不会是洛克形态，但怎么说，他也只是穿了一件普普通通的衣服而已――嗯，这不符合他的气质嘛！）打开衣物包，嗯，这件不错：淡黑色的风衣和配套裤子，不仅没有折损自己的清朗气息，而且更衬托了王者之气！不错不欧阳晨错！然后，轻轻一点，立刻换衣！（欧阳晨：哈哈哈哈这种优质服务才符合本王的气质嘛！）

    “新的世界，我欧阳晨，来啦！”

    我呢是第一次发表文章，还请大家多多关照！

    (本章完)