    “欧阳，你是怎么拥有的火神啊？”菲尔特和欧阳辰两个人一边走一边聊着天。“火神吗？一点一点练的呗～（当年，火神可是我的第一只40级宠物啊！）”“你真是太厉害了！”“啥？怎么说？火神应该算不上多么厉害的宠物吧。”“还不厉害啊！要知道要想练出一只满级宠物，怎么也要用三年！就是卡普这样的人物，还耗了两年零九个月才把他的皇家狮鹫升到了满级！你还不是一个一星级的初中生，就已经有一只火神了，难道不厉害吗！哦，对了，你的火神是多少级的啊？”“嗯……87级……（真没想到，现实这么慢！不过，我身为圣灵创世者的继承人，可是有升级的妙招啊！哈哈哈哈！优越感爆棚啊！）”“天哪！”“嗯……对了菲尔特，你是不是去魔法学院报名啊？”“嗯，没错。那你……”“太巧了，我也是！”“太好了！那我们一起走吧！”“嗯。let's go!”“什么？什么‘来次够’？”“(°_°)…没什么，走吧。”“哦……”

    两人就这样聊着天走着，当走到魔法学院大门时，已是晚上了……

    “呀，已经夜深了，欧阳，魔法学院只会在早上六点至晚上六点才开门，看来今天我们是报不上名了……”“啊？那怎么办？”“明天再来呗……”“那，那那那，住哪？”“走吧，跟我来！”

    过了一会儿，欧阳跟着菲尔特来到了王国城堡……“菲尔特，你来待我找公主可丽希亚吗？”“嗯，没错啊。哎，你怎么知道的？”“另做别论咯……”“得，不问了！嗨，守卫大哥！”“哦，是非尔特啊。来找公主吗？”“嗯。我和我的这位朋友来报名魔法学院，结果误了时间，来找公主，希望她可以让我们借宿一晚。”“这样啊，好，请进！”“谢谢啦！”说罢，两人大步流星地走进了城堡……

    “公主，在吗？”之间面前的门缓缓打开，走出一个女孩：穿着高雅的粉红公主裙，身上披着绿色的披风，一脸的生气――没错了，可丽希亚！“你今天怎么回事啊！让本公主等那么久！”“公主，对不起啊！我路上被费得欺负了，幸好有他――欧阳晨帮了忙，否则现在都不一定来呢！”可丽希亚听了这话，扭头看向他身后的欧阳晨：一头棕黑色的短发，额前有些碎刘海，淡蓝的眼眸，恰到好处的鼻梁，薄厚适中的唇……这样的颜值，再加上大长腿，1米六八的，身高，这样的身材，配上一身淡黑色的风衣，简直是帅哥中的极品啊！可丽希亚公主并不是一个对帅哥感冒的人，但这样的帅哥，就是再有定力的人也……（咳咳咳，扯远了，扯远了……）公主弯腰向他行了一个礼：“谢谢你对菲尔特的帮助！”这可着实让菲尔特大吃一惊，平常这个娇贵的公主可都是在指挥别人啊！今天竟然……

    而欧阳晨自己也是受宠若惊，毕竟得到了几乎一人之下万人之上的公主的行礼啊！连忙说道：“公主不必客气！”“额……可丽！我告诉你，欧阳他可是一个高手――理论上的学霸，实战中的王者！”“哇，真的吗？”“哪里哪里，菲尔特过奖了……”“真的！他有一只火神，而且是87级的！”“太厉害了！我才只有一只火花哎。就连我父王，他也只不过有三大主宠里的两只――51级的火神和43级的魔力猫罢了，你居然现在就有一只等级这么高的火神，简直是传奇啊！”“哎，可丽，我们很饿啊！先别急着赞美欧阳！”“哦，差点忘了！抱歉啊……来人！”“公主殿下。”“去，给我做些山珍海味，好好给我的两位朋友‘接风’！”“是。”“哦，不必了，公主，不必如此！”侍从抬起头偷看了一眼，哇，帅哥啊！每一个都正在暗暗称奇。“怎么会呢！喂，快去给他们做啊！”公主发话了，此时这几位才反应过来：“是是是……”

    席间，三个人又聊了好大一会。欧阳晨更是非常专业详细的评价了一部书――可丽希亚非常喜欢的《人间奇迹录》（即现实中的罗曼・罗兰的《名人传》，就在可丽希亚讲述当中的内容时，欧阳晨就意识到了。），可是让可丽希亚对他的好感更大了！饭后，三个人又一同出去在以芜湖的湖边散步、聊天……

    晚上，三人各自回房间睡了……

    欧阳晨躺在床上，心底默默的说道：“谢谢你们！我的朋友――菲尔特，可丽希亚！谢谢啦！”

    (本章完)