    第二日，三个好友一块吃过早餐，便一同出去报名魔法学院了……

    三个人走在通往魔法学院的素习路上，正聊着天，前面来了三个人……迎面而来的，没错，正是他――费得，以及他的两个小弟――红波绿波。

    “小子，好久不见啊！”“哦？呵，昨天不是刚见过吗？手下败将……”“你给我闭嘴！昨天是我一时大意而已！”这时，可丽这火爆脾气可真忍不了了：“费得，你不过仗着卡普的势力在这肆意横行！现在被欧阳打败，还敢来啊！”“可丽希亚公主，您与我们大哥怎么说都是皇亲国戚，怎么能这么给您的表哥说话呢！”红波绿波一脸贱的说。“呸！我有你这样的亲戚，耻辱！”“可恶！可丽，你别跟我在面前摆公主架子！”可丽希亚刚想再说。菲尔特拉住了她，并向她使了个眼色。可丽一看，欧阳晨双眼变成一种透着异常可怕的冰冷气息的深蓝色，不禁打了个寒颤：“天呐，没想到欧阳还有这样的一面！”这时，欧阳晨向费得发话了：“说吧，你……来干嘛？”“哼，我喜欢你的痛快！我呢，昨天一时大意不小心输给了你！今天，我来只有一个目的而已……”“怎么？还想再打吗？”“哈，痛快！”“那好，我，成全你！”“‘谢谢’你的‘成全’！”“那走吧，到绿野擂台玩玩！”“走！”

    三个人来到了体育场的绿野擂台……

    此时，两个人正在战斗――双方宠物分别是火苗龙与可立鸡。“垃圾……”费得不屑的说了一句。“哼，你，又能好到哪去呢！”“看着吧！”

    场上的火苗龙已经战胜了可立鸡，费得往擂台的投币器里面投进去了1000洛克贝，上场了……

    几小时前……

    “表哥，借给我一只宠物吧！”“嗯？”卡普用很冷淡的眼神看着费得，“怎么？要干嘛？”“这个……我！”“行了行了，我没多大兴趣！给你吧，这是我最近刚练的一只宠物――57级，仲裁弗兰克。”“谢谢表哥！”费得飞一般的离开了……“这个家伙，真不知道他又要搞什么幺蛾子出来……”想着之前费得惹出来的麻烦，卡普猛地站了起来：“早知道，就不给他了！”说着，拳头落在了桌子上……

    “出来吧，仲裁弗兰克！”“费得？”“抱歉，我要和一个朋友对决，得……”“你，你不要……我，我走就是了……”那个人还没有说完，费得的命令便打断了他：“毁灭一击！”只见仲裁弗兰克举起了左手上的大刀早已饥渴难耐，一个箭步冲到火苗龙面前――上去就是狠狠地重击！

    火苗龙当场倒地昏迷！

    欧阳晨暗暗的咬了咬牙：“该死，仲裁弗兰克是57级的高级宠物，竟然对一只才9级的火苗龙下这么狠得手！可恶啊！”欧阳晨径直往投币器里也投了1000洛克贝，跳到了擂台上：“你的火苗龙应该不会有事，赶快收回它――我，替你报仇！”说罢，他将脸变成一副冷脸扭头看向费得：“不怕再败一次，就……来吧！”“哈哈，那么，我也没必要跟你耗时间了！赶快召唤你的火神吧――恐怕就算火克制机械，我也能轻松赢你一把！”“我给你一次机会，就看你能不能把握住了！”说着，欧阳晨掏出一个恶魔球――“怎么，还用火神！”“呵呵，你太天真了！聆听我的召唤，出来吧！暗夜魔王！”

    魔王之气扑面而来――手持骨刀，身穿魂袍，腰系血带，后生巨翼。恶魔系中近乎恶魔系之王米斯蒂克的存在！暗夜魔王！

    “现在还要打吗？（呵，我的暗夜魔王可是满级的极品！）”“哼，什么鬼宠物！我会怕你吗！仲裁弗兰克！”“好，很好――你成功的激怒我了！暗夜魔王！”仲裁弗兰克举起左手的大刀，暗夜魔王舞动起杀人无数的魔骨刀。双刀并起，打在了一块……

    “仲裁弗兰克，强力阻击！”仲裁弗兰克汇聚力量――物攻等级提升了2级，“哈哈，现在我的仲裁弗兰克已经提升了两集的物攻！现在，毁灭一击！”只见仲裁弗兰克故技重施，冲向了暗夜魔王……

    “呵呵……恐怕，还没完呢吧！涤罪业焰！”暗夜魔王以比仲裁弗兰克更加迅猛的惊人速度挥动大刀一斩……

    仲裁弗兰克已被熊熊燃烧的魔域烈火给包围了！就这么燃烧着，越燃越雄，越烧越猛！烈焰似乎永无停息，吞噬着弗兰克！弗兰克的强化，终于还是化为子虚乌有了……

    呵呵！干得好！欧阳心里暗暗赞叹着。

    “现在你还有什么话可说！”“哼哼，这可并不是在玩――我，要使出全力了！”

    “请吧！让我看看你的‘全力’！”“哼哼，共振！”“什么？不好！”“仲裁弗兰克，连续共振！”

    暗夜魔王还来不及去防备――刚才它在使用涤罪业焰时，就已认为战斗结束了！只看到暗夜魔王的魔抗越降越低！直到降到了最低的，-6级！

    看来，得费些力气了！

    “毁灭一击！”这次弗兰克并未亲自发招――“糟糕，预算错误了！”正在欧阳晨懊恼时，一道威力巨大的斩波击中了魔王！

    随着攻击，魔王的hp竟然，竟然从800点直接降到了268点！

    “什么！”

    从欧阳晨的眼神中，费得读出一丝快感，他感到的快感！是的，他，很开心！

    “哈哈哈哈……”欧阳晨仰天长笑，那似乎是一种自嘲……

    突然，欧阳晨的眼神黯淡了下来，冰冷了下来，恐怖了下来……

    “那么我，就没什么必要跟你讲这么半点情面了！魔王，护国魔王、穿刺木桩！”之间魔王汇聚魔气，力量一下汇集，充沛，狂动，爆发！魔王的力量得到了升华，达到了另一种境界――战斗变身！

    变身后的魔王，更加令人感到一股要向王者跪下双膝的感觉！

    魔王并不会有半点懈怠了，它立即使出了自己的杀招――穿刺木桩！

    当变身后，穿刺木桩的斩杀率将提高到百分之六十！几乎是一出则必定制敌于死地！

    魔王不负欧阳晨的厚望，轻描淡写的，斩杀了弗兰克！

    全场都沸腾了起来！

    (本章完)