    今天是一个大喜之日。

    是夜。

    新婚床上。

    “砰――”

    一道刺耳的枪声，在寂静的深夜，划破了人的耳膜。

    女子摸着胸口的枪口，鲜血汨汨的流出，她的眼睛里也充了血一般。

    “秦羽，你背叛我！！”

    刚才床上柔情蜜意的男人，此刻举着一把枪，说着令人心寒似铁的话。

    “我是icpo（国际刑警）的卧底，我从九年前认识你之初，目的就是要将整个鬼门‘连根拔除’！”

    九年的时间，九年的卧底。

    “白”是国际上有名的杀手，算是国际警察通缉榜上有名的头号罪犯！

    只要彻底收拾了她。

    他就算立了大功。

    这个女人向来高傲，自信，像是一头美丽的黑天鹅，她从十五岁创立鬼门，到如今鬼门在整个国际闻名。而门主真名没人知道，外人只知道她叫白。精通药毒、暗杀，道上有名的变态鬼才。

    她做事阴狠毒辣，偶尔乖张暴戾，她从来不会向任何人低头。

    这一刻。

    秦羽觉得这女人总该哭了，她会跪在他的脚底求饶，舔他的脚趾，求他放她一马。只可惜，他失算了。

    “秦羽，我这人向来是，别人敬我一尺我敬人一丈！嘿嘿……”

    女子唇角荡开的绝魅笑容，让秦羽眉毛一抖，“你要做……”什么！

    那女人笑得像是一束血腥玛丽似的，缓缓地凑近，秦羽举起枪随时准备，耳畔传来她吐气如兰，“告诉你个秘密，我得了血癌，医生说我是末期，所以我才和你结婚，本想半年内死后，顺理成章将鬼门送给你，由你继承！如今看来，没必要了……”

    “……”

    秦羽双眼的瞳孔立刻收缩，什么！

    她得了……血癌？

    怪不得这半年来她有些疏于防范，还对很多事不闻不问。

    “九年之间也没有感情可言！你这么想我死，那就……同归于尽吧！亲爱的！”外面的人听到枪声都没人冲进来，显而易见被收编了。

    耳畔轻如蝶翼般的语气。

    女子说完的那一刻，就按动了手指上的一颗蓝宝石戒指，然后就听到整个鬼门总部“砰”、“砰”……

    爆炸开来――

    在冲天而起的火光中，只见她笑的那般明媚动人。

    灿若千阳。

    ――白未央苏醒的那一刻，就听到耳边有一个女声不断的在聒噪。

    “三姐，谁不知道你上个月底趁着去锦城吃酒，在火车上，跟哪个狗男人鬼混了！结果这几天要嫁给督军大人了，就开始寻死觅活！就那么想给一个狗男人守身如玉嘛？不惜自杀保住贞洁？”

    白未央感觉浑身像是被水泡了似的，无比的酸软发疼，迷迷糊糊的睁开眼睛。

    一个身穿着最新款小洋装的少女，戴着纱帽，一副新派打扮。

    指着床上面色发虚嘴唇惨白的白未央，颐指气使的道。

    “不是我说你，三姐，你失去贞洁，你以为你还能嫁到什么好人家？现在能嫁给督军大人，做他的夫人，有什么不好的！少帅府姨太太那么多，不会在意你是不是雏。”

    也没人会在意一个傻子正室！