    模模糊糊的苏醒，很想睁开眼，脑袋却异常沉重，忽然一股强烈的意识如潮涌般的涌向大脑。

    身体重重的倒在床上。

    她……鬼门门主，白未央在跟秦羽发生冲突后，引爆了炸弹，以为就此死亡，结果重生在了一个同名同姓的人身上。

    目前是民国四年，江城还算不错的后贵族世家。

    白家有四个女儿，白紫嫣，白青莲，白未央，白红叶。

    原主是白家老三白未央。白未央不是夫人的女儿，是姨太太的女儿。

    白正钧当年因为正室连续2个女儿，就看上了家中的丫鬟杨氏，不久之后杨氏怀孕，杨氏正式成为白正钧的二姨太，白正钧期待着杨氏生个儿子传递香火，这让大夫人周氏很不高兴！大夫人生怕杨氏真的生出个儿子，那她的地位恐怕会一落千丈，于是在杨氏怀孕期间，使了不少小动作！

    等杨氏生产那个月，周氏给杨氏下药，导致早产，生出了一个……低能儿。

    更是个女儿。

    杨氏则因为难产而死。

    徒留下白未央一个人，大夫人周氏见白家老三是个女儿，从小出生患有严重的小儿麻痹外加智障痴呆，就很大方的养在家里，这么一养就是15年。白老三在白家的角色基本上是被当做全家人的出气筒，看不顺眼就骂，有烦心事就揍。

    反正……是个傻子嘛。

    白正钧也没有管过，因为只是个女儿！又是个白痴。

    后来周氏又想拼儿子，无奈再生一个，还是女儿……

    可巧的是，在杨氏还活着时，曾经因为救过一次封元帅的性命！封元帅那次见杨氏怀着身孕，就许下承诺，以后生的男孩可以做他干儿子，生的女儿嫁入封家！

    如今白未央十五岁，到了适婚年纪！

    上个月锦城姨妈家办喜事，白家就举家前往，但是周氏不喜欢跟白老三一个车厢，就把她单独放在了3车厢内，白老三一觉醒来，他们就发现她衣衫不整……

    白老三智力有问题，并没有要自杀。也没有寻死觅活，这次所谓的自杀，白未央脑中回忆着一切，是白青莲撺掇着白红叶，两个人玩纸鸢，纸鸢落入湖中，二人故意引诱不会游泳的白未央跳湖捡纸鸢，也是导致白未央死亡的根本原因。

    现代鬼门门主白，死而复生，穿越到了原主身上。

    曾经得了血癌的白，如今老天爷给了她一次重活的机会！那自然得抓住机会。

    从今以后这个世上再也没有懦弱白痴的白未央！

    重生后的白老三，遇神杀神，遇佛诛佛！

    挡我者死！

    阻我者亡！

    我命掌在我手中，我命由我不由天！

    俗话说的好，乱世出英雄，在这民国，我必要闯出一片我的天地！

    曾经害过她的人，定要一一讨回来。

    加倍奉还！

    所有思绪在脑中百转千回之后，白未央眼底闪过一抹阴寒如霜的冷漠！

    白红叶正在碎碎念个不停时，正巧看到白未央睁眼后，用跟厉鬼一般阴森的眼神的盯着她，吓得她下意识的倒退一步，“你做什么这样瞪着我！你别以为你翅膀硬了就能飞了！”