    六月，酷热难耐的时节，很多人都选择龟缩在屋子内，抵挡着烈日。

    姜家，一处偏僻的柴房内，一名瘦小的少年正蜷缩在一堆木柴上面，瑟瑟发抖，鲜血染红了这名少年的半截身子，如果不是看着身子微微颤抖，俨然和死人一般。

    “哥哥！”

    正在这时，一名少女闯进屋子，看见少年的样子，当即惊呼一声直接扑了过去。

    “哥哥，你怎么了，哥哥你别吓唬我！”

    姜悦看着自己的哥哥，泪水扑簌簌的落下。

    姜涛和姜悦乃是姜家旁支的子弟，这一次是参加一年一度的姜家内门弟子选拔，如果运气好，可就是一飞冲天了！

    但是，哪曾想过，刚来到姜氏宗族，兄妹俩先是被分配到这个破旧的柴房，无人问津，而后姜氏宗族内，一名长老的弟子姜虎竟然看上了姜悦，央求师傅把姜悦许配给自己。

    那名长老本来不想答应，毕竟一个分支女子，岂不是辱没了自己的名声，但是耐不住弟子的苦苦哀求，那名长老于是就允诺了，然后去找姜悦说明。

    在他看来，能被宗族长老的弟子看上，乃是这小丫头千年修来的福分，哪曾想这个姜悦竟然拒绝自己！

    但毕竟自己身为长老，做事却也不能太过分，但他的徒弟姜虎可就是不高兴了，这分明就是不给自己面子！一个区区分支弟子，竟然这么猖狂。

    于是，姜虎准备把姜悦强行带走，反正有自己师傅在，这个分支来的兄妹，还不得任由自己拿捏？

    正当姜虎想要用强的时候，姜涛不高兴了，毕竟姜悦可是自己亲妹妹，自己的父母早亡，兄妹俩相依为命，姜涛早就发誓一定要保护好自己的妹妹。

    于是，姜涛就与姜虎产生了冲突，结果可想而知，姜虎在宗族内可是已经修炼到了炼体境三重的修为，而姜涛却连修为都没有。

    于是，姜虎狠狠的教训了一顿姜涛，不过他也不敢把事情做的太绝，不过他哪曾想到，这个姜虎体内竟然还有隐疾，这不自己只是踢了几脚，这家伙竟然就快不行了！

    姜虎也怕闹出人命来，恨恨的啐了一口之后，就走出了柴房。

    姜虎走了，姜悦也被姜虎的手下放开了，这才急匆匆的跑进来，但是姜涛的样子却是把姜悦吓坏了。

    “哥哥，你别吓唬悦儿啊！”

    姜悦吓得大哭起来，拿出一块布子，给姜涛擦着脸上的血迹。

    “悦儿……”

    一道微弱的声音突然从姜涛口中传出。

    姜悦一惊，急忙凑过去，将哥哥扶起来。

    “哥哥，你别说话，你先休息休息，我们明天就离开这里好不好。”

    姜悦彻底害怕了，刚才那一瞬间，她以为自己再也见不到哥哥了。

    “傻丫头，就算回到支族又如何？那群老不死的，不还是打你的主意！”

    “那群老不死的，竟然想要你做那姜虎的小妾！一群不要脸的东西！”

    一想到这里，姜涛就忍不住发怒，由于牵引了伤口，剧烈的咳嗽了起来。

    “哥哥，你先别说话，先休息休息。”

    姜悦见状急忙上前，轻轻拍着姜涛的后背，眼中有了点点泪光。

    “上苍，你何其不公啊！”

    姜涛突然仰天嘶吼，一行液体从眼角划过，竟然是血泪。

    姜涛吼完之后，突然觉得脑中一痛，接着就两眼一黑昏死过去。

    “哥哥！”

    姜悦吓得惊叫一声，但是姜涛却是双目紧闭，没有丝毫反应。

    就这样，三天过去了，姜悦寸步不离的守护在姜涛身边，那个姜虎似乎是真怕闹出人命，这几天竟然没有来，这也让姜悦心中松了一口气。

    不过，看着仍旧昏迷的姜涛，姜悦叹了一口气，她不知道自己的哥哥何时才能醒转过来。

    此刻，姜悦不知道的是，他的哥哥的灵魂早就已经飘散，先前那些话语只是回光返照罢了。

    “我是谁？我在那？”

    姜涛慢慢睁开眼睛，映入眼帘的是一间破旧的柴房。

    “什么鬼地方，自己不是在训练场训练么？”

    姜涛想要坐起来，却发现整个人浑身无力，如同散架了一般，低头一看，身上大大小小伤口十来处，不过都已经被处理了一部分了，不过衣服上的血迹却是清晰可见。

    “什么情况？”

    姜涛正茫然中，突然一股记忆涌入脑海，姜涛半晌才回过神来。

    抬起手，看着没有丝毫老茧的双手，姜涛终于确信，自己真的穿越了！

    不过，自己这个穿越者未免也太惨了点吧？姜涛突然有种自杀的冲动，看看自己能不能再穿越回去。

    “无敌系统检测到灵魂已经就位，正在绑定中，请稍后！”

    突然，一道机械合成的女声传来，姜涛一愣，是谁在说话？

    看着空荡荡的房间，姜涛突然觉得脊背发凉，该不会是闹鬼了吧？

    穿越这种狗血的事情都能发生，鬼怪之类的应该也会存在的吧？

    想到这里，姜涛觉得自己的汗毛都要竖起来了。

    “无敌系统绑定成功，奖励随即能力一个，请问宿主是否立即获取？”

    “谁！谁在哪里！我看见了！你快出来！”

    姜涛惊恐的看着四周，这什么情况，什么无敌系统？等等？他刚说什么无敌系统？

    姜涛之前也算是一个小说迷，自然也知道这个系统到底是什么东西。

    难道？姜涛突然想到了一点，随即一抹兴奋之色涌上面庞。

    “立即获取！”

    刚才似乎听见说什么奖励自己东西了，这个系统奖励自己的东西，能会是垃圾么？

    想到这里，姜涛似乎看见自己将这片大陆一干强者踩在脚下的景象了。

    “恭喜宿主，抽到神级属性――重生。”

    听到系统的话，姜涛楞了一下，重生？这是什么鬼？

    不过，系统似乎并不想回答姜涛的问题，直接陷入了沉默。

    “管他呢，反正听起来是十分厉害的样子。”

    姜涛可是听见了系统可是说这个属性乃是神级属性，神级，能弱的了么？

    想到这里，姜涛的心似乎略微平和了一些，至少，在这片世界上，总算能有立足之地了！

    “哥哥！你醒了！”

    正在这时，一声惊呼传来，姜涛循声望去，暗道好一个妙人！

    不过，姜涛瞬间就反应过来了，这个女孩应该就是这个家伙的妹妹了，想到这个家伙为了保护她的妹妹而死，姜涛心中下定决心，一定要替他照顾好他的妹妹。

    而且，这个家伙也叫姜涛，自己倒是没有必要换名字了。

    “嗯，这点小伤，还是打不到你哥哥我的！”

    姜涛很臭屁的说道，姜悦微微一愣，她突然觉得，自己的哥哥好像变了，具体哪里变了，一时间却也说不出来。

    “醒了就好，哥哥你等一下，我去给你拿吃的！”

    想不通，姜悦就不去想了，反正自己哥哥醒了就好。

    “哎？”

    还没等姜涛把话说完，姜悦就一溜烟的跑了出去，姜涛微微摇头，有这么一个可爱的妹妹，倒也是一个不错的选择。

    “啊！你干什么！”

    突然，外面传来姜悦的惊呼声，期间还有男人的怒骂声。

    姜涛眉头一皱，就要起身，但是这副身体已经虚弱到不行了，费了半天力气，才挣扎着爬起来，只是还没有迈开步，姜涛一个踉跄直接扑倒在地，好巧不巧的一根树枝刺穿了姜涛的脖子。

    姜涛只觉的两眼一黑，大概过了十秒，姜涛再一次睁开眼睛，只是这一次姜涛愣住了，他感觉自己体内充满了力量。

    “什么情况？”

    姜涛手一撑，直接跳了起来，低头一看，那根树杈上还有一抹刺眼的殷红。

    “莫非，这个重生是死亡之后会复活？”

    姜涛突然想到，自己刚才抽到的属性好像就是重生！

    而且，姜涛还能感觉到，这个重生似乎还能把之前的所有负面状态全部消散一空！

    好东西！的确是好东西啊！

    姜涛咧嘴笑了起来，自己有了这样的一个bug级别的金手指，在这片世界，岂不是任我遨游了？

    不过，姜涛并不会因此而自满，鬼知道这片世界还有什么他不知道的东西，虽然自己现在不死，但是这要是把自己封印了，岂不是更惨了！

    就在这时，脑海中再一次传来一道声音。

    “姓名：姜涛”

    “修为：炼体境一重”

    “灵力值：10”

    “积分：0”

    “神级属性：重生。”

    姜涛眉头轻皱，这个灵力值到底是什么东西？这具身体的原主人并不会修炼，为何现在境界是炼体境一重呢？

    “你放开我！”

    一声惊呼突然惊醒了还在思考中的姜涛，姜涛一拍脑袋，自己怎么把这件事情忘记了，随手拿起一根烧火棍，姜涛就冲了出去。

    “你们放开我妹妹！”

    突然出现的声音让在场中的人一愣，姜悦看见了姜涛，一脸不可置信。

    “哥哥？”

    一旁正在抓着姜悦的姜家弟子也是长大了嘴巴，仿佛是看见什么不可思议的事情一般。

    “哼，姜涛，你小子竟然命大，没死，不过，我可警告你，被我家虎爷看上，是你们兄妹的福气，别不识好歹！上一次虎爷手下留情，没有要了你的命，这一次，可别在犯傻了！”

    说话的人叫李丁，姜涛倒是有些印象，上一次来强行带走姜悦的时候，这家伙也在场。

    所谓是仇人见面分外眼红，虽然这个李丁并没有惹到现在的姜涛，但是既然姜涛继承了这具身体，那就为他做点事情吧，也算是对这具身体原本主人的报答。

    “如果我是你，我现在就会放开她。”

    其实原本姜涛想说放开那个女孩，冲我来了，后来一想，这话说出来有些不太合适，于是就临时改口了，不过这句话说出来之后，姜悦美目却也显现出错愕的神色，自己的哥哥以前从来不是这样的，这一刻姜悦对姜涛的身份，产生了一丝怀疑。