    “姜涛！我说，你被我们少爷揍一顿之后是不是脑袋有些秀逗了？我不出手教训教训你，你还真以为自己是个人物了？”

    正在这时，一名姜虎手下的人不高兴了，踏前一步，虽然他只有炼体境一重，但是对付一个没有修为的家伙，却也是绰绰有余，他真不明白，宗族为何还要招收一部分没有修为的人进入宗门，这种人进来就是浪费粮食的！

    正好，自己出手好好教训教训这家伙，让他知道，就算加入了宗族，有些人，也是他惹不起的！

    “哥哥，小心！”

    姜悦知道，自己的哥哥可是一点修为的都没有，这一刻姜悦的美目中充满了担心。

    “无妨，看哥哥给你教训一下这个鼠辈！”

    姜涛冷哼一声，自己没有修为？那可是以前了！而且自己可是优秀的特种兵之一，姜涛现在就想把这一次事情解决，然后好好研究一下这个系统到底是什么鬼。

    “找死！”

    那名家丁见状直接冲了过来，手一伸朝着姜涛脖子就抓了过来。

    “哎，咱们就不能讲讲道理么？干嘛要动手？”

    姜涛叹了一口气，微微摇头，脚下一动，身子突然出现在了那名家丁的身侧，手一抓直接抓住了那人的手腕。

    那名家丁一愣，这个家伙怎么反应这么快，不是没有修为么？

    只是，还没等那名家丁反应过来，手腕突然传来一阵剧痛。

    “叫你抓我！”

    姜涛猛然一棍敲上去，咔擦一声，那人的手腕直接肿起了老高。

    啊！

    一声惨嚎，那名家丁捂着手腕，疼的满头是汗，惊恐无比的看着姜涛！

    姜涛不屑的看了一眼那名家丁，开玩笑，在地球上受过的魔鬼训练可不是白受的！

    手中的烧火棍甩了甩，直指那群家丁。

    “还有谁！”

    一时间，倒是也有一种一往无前的架势，很多家丁一时间都愣在了哪里,自己这是在做梦吧？这个家伙怎么变得这么生猛了？

    就连姜悦，都傻愣愣的看着自己的哥哥，这还是自己的那个哥哥么？而且哥哥身上的伤好的未免也太快一些了吧？

    “我们一起上，就不信了！这家伙还能逆天不成！”

    李丁看着姜涛，冷声道，自己可是答应了姜虎，要把姜悦带回去，如果自己没有做到，想到姜虎的手段，李丁下意识的打了一个寒颤。

    “来！今天我要让你们看看，花儿为何这样红！”

    姜涛手中烧火棍一甩，姜涛并未等他们攻上来，而是脚下一蹬朝着他们冲去。

    姜涛挥舞着烧火棍，大开大合完全放弃了防御，姜涛就盯着李丁，手中的长棍如同长了眼睛一般，尽数落在李丁的身上。

    “给我打死他！”

    李丁这个气啊，周围这么多人，你怎么就盯着我不放了？

    这群家丁并没有携带任何武器，对于他们的拳脚，姜涛根本不在意，反正也没有痛觉，随便打去，他就认准了李丁，手中的烧火棍拼命的朝着李丁砸去。

    嘭~

    一声闷响，李丁再也坚持不下去了，两眼一翻直直的倒在了地上，竟然直接昏了过去。

    “真不禁打，小爷我还没有用力呢！”

    姜涛不屑的看着李丁，目光一扫，周围还要上前的众人登时心中一凛，竟是吓得众人不敢上前了。

    开玩笑，现在没了李丁这个吸引火力的目标，谁敢上？这家伙分明就是盯住一个往死里打啊！

    看着那群家伙进退两难的样子，姜涛顿时失去了出手的兴趣，这群懦弱的家伙，不配自己出手。

    “赶紧带着你的人，离开我的视线，否则就别怪我乱棍打出去了！”

    那群家丁慌忙点头，几个人抬着李丁还有之前受伤的家伙，灰溜溜的走开了。

    “哥哥，你没事吧？”

    眼看那群人离开了，姜悦急忙上来，一脸担心的看着姜涛。

    姜涛伸手揉了揉姜悦的脑袋，笑眯眯的说道：“你看我像有事的样子么？放心，以后没人敢欺负我们兄妹了！”

    姜悦是无条件的相信自己的哥哥，于是重重的点了点头。

    “走，姜家已经容不下我们兄妹，既然如此我们兄妹自己就去寻找一处容身之处吧。”

    姜涛算是看出来了，这个姜家根本就没有自己的立足之地，反正自己除了这个便宜妹妹，也没有什么好挂念的了。

    姜悦听了哥哥的话，神情一愣，自己的哥哥真的是变了，要知道之前可是一心想要进入宗族的，不过姜悦也没有多想，在她看来，无论去哪里，只要有哥哥在，那就没问题。

    “走吧。”

    姜涛深深的看了一眼这个地方，然后朝着外面走去，他相信早晚有一天，自己会以高傲的姿态再一次重返姜家，到时候，自己就是他们的噩梦！

    伸手揉了揉姜悦的小脑袋，姜涛直接朝着外面走去。

    姜悦微微一愣，自己的哥哥可是从未做过这种动作，一抹羞涩从其脸上闪过，不过片刻就恢复了正常。

    “哥哥，我们去哪？”

    姜悦跟着姜涛走出了青城，这座城池乃是姜家宗族所在的城池，姜家实力倒是也很强，这座城池完全在姜家统治之下。

    姜涛一时间也不知道去哪里，毕竟对于这片世界，他也不算很熟悉。

    姜涛轻轻摇头，这具身体原本的主人，也算是一个标准的宅男，除了出生的那个小村落，去过的地方就是这个青城了。

    “走吧！”

    姜涛随便指了个方向，姜悦对于哥哥的信任是盲目的，点了点头跟了上去，两人并不知道，他们走的方向乃是一处历练之地――幽暗密林。

    青城，姜家。

    “放肆！”

    姜虎一拍桌子，这个姜涛吃了熊心豹子胆了不成？竟然这样对待自己的家丁。

    “走！我倒要看看，这个分支来的家伙，到底有何狂妄的资本！”

    这一刻，姜虎是真的动怒了，而且他也奇怪，姜涛那个废物怎么变得这么厉害了？不过姜虎一点都不担心，废物永远是废物他还敢跟自己叫板不成！

    姜虎发誓这一次一定要狠狠的教训一顿姜涛，甚至直接弄死！反正一个旁支子弟，弄死了也没有什么关系。

    “姜涛，你给我滚出来！”

    来到柴房前，姜虎爆喝一声，不过里面静悄悄的，并没有任何回应。

    “少爷，人不在！”

    其中一名家丁，皱着眉走了出来，姜虎也是一愣。

    “不在？”

    姜虎快步走了进去，只是那里除了几件破烂的衣服，还有一滩干涸的血迹，并没有其他东西了。

    “少爷，你说他会不会偷偷回分支了？”

    姜虎闻言，眼睛一眯，姜涛这家伙是傻了不成，一旦听从宗族召唤之后，再擅自回去可是死罪！

    “传令下去，分支族人姜涛擅自离开宗族，凡是见到姜涛的人，可以直接拿下，必要时，可以当场镇压！”

    闻言，一旁的家丁身子一颤，擅自离宗这可是大罪啊！

    不过，又不关自己什么事情，这名家丁急匆匆的跑了出去，看样子准备发布告示去了。

    “姜涛，别让我抓到你，否则我让你求生不能求死不得！”

    姜虎猛然向前轰出一拳，轰隆一声，柴房轰然倒塌，然后姜虎大步流星的走了出去。

    “哥哥，我怕！”

    一处密林内，姜悦死死的抓着姜涛的胳膊，一脸惊恐的看着周围。

    此刻的姜涛神色也十分凝重，这片密林给他一种十分压抑的感觉，似乎潜藏着某些风险。

    “不要怕，哥哥会保护你！”

    姜涛拍了拍姜悦的手背，安慰道，姜悦点了点头，心中稍微安定了一些，不过还是死死的抓着姜涛的胳膊。

    “看来自己选择的地方，并不是什么好地方啊！”

    姜涛自语道，不过既然已经进来了，却也不好再返回去，不过必要的准备还是需要的。

    看着地面上大片枯枝，之前在特种部队学到的本领倒是派上了用场。

    姜涛寻找到了一个韧性比较好的树枝，然后找来一根结实的藤条，简单的一弄，一张简易的长弓就出现在了姜涛的手中。

    姜悦瞪大了眼睛，不可置信的看着姜涛，自己的哥哥什么时候会做这种东西了？

    姜涛并没有去管姜悦在想什么，而是从地上开始寻找比较直的树枝，因为身上并没有刀，所以姜涛只能找一块石头，敲碎勉强弄出来一个石刀。

    三下五除二的弄出来几十支箭，将制作好的长弓背在身上，然后将制作好的弓箭交给姜悦。

    姜悦下意识的接到手里，不过看着已经被削尖的树枝，杀伤力应该很强吧？

    “走吧，记得跟在我身边！”

    姜涛准备好之后，抓着弓箭小心的向丛林内部走去。

    密林内十分安静，只有兄妹两人脚步走在树叶上发出的飒飒声音。

    咔擦！

    不远处突然传来一声枯枝被踩断的声音，姜涛急忙停住身形，姜悦也是紧张的看着前方。

    “会爬树么？”

    姜悦一愣，不知道哥哥问这个干什么，不过还是摇了摇头。

    “来，到我背上来。”

    姜涛蹲下身，冲姜悦示意道，姜悦一愣，不过出于对哥哥的信任，还是轻轻的趴在了姜涛的背上。

    “抓稳了！”

    姜涛轻喝一声，脚下一蹬瞬间窜起数米高，手牢牢的抓在了树干上。

    爬树，这种活计姜涛在地球上已经不知道进行过多少次了，就算背着一个人，却也显得十分轻松。

    姜悦完全被姜涛给惊住了，自己的哥哥何时变得这么厉害了？姜悦还没从震惊中回过神来，却发现自己已经出现在一截枝干上了。

    “在这里藏好，不要出声！”

    “哥哥，你小心点！”

    姜悦十分懂事，并没有过多说什么，姜涛点了点头，从姜悦手中将箭矢拿在手里，从上衣撕下一块布子，然后缠绕在手上。

    姜悦愣愣的看着姜涛，她不知道自己的哥哥在干什么，不过她还是愿意相信自己的哥哥。

    “放心吧，哥哥没事！”

    姜涛冲姜悦做了一个放心的手势，然后身子一跃单手猛然抱住树干，身子急速朝着地面滑落。

    姜悦瞪大了眼睛，捂着嘴巴不让自己发出声音来，她何尝见过这样的下来方式？在姜悦担忧的目光中，姜涛总算是平稳的落地了。

    “看来，重生这个buff将自己的痛觉都屏蔽掉了。”

    姜涛看着已经被树皮磨的血肉模糊的手掌，不过这样也好，要不然得多疼。

    摇摇头，姜涛躬着身，整个人婉如灵巧的猎豹一般朝着发出声音的地方潜行而去。