    姜悦看着姜涛的背影，嘴唇轻咬，此刻在她心中她已经知道，眼前的这个家伙，可能已经不是自己的哥哥了。

    不过，姜悦也能感受到这个‘哥哥’对自己的关心，心中还算略微安定了一些。

    姜涛并不知道，自己的行为已经暴露了他的身份，此刻他趴伏在一处灌木丛后面，小心的弄出一个小缝隙来，姜涛乃是丛林作战的专家，潜伏这种对于他来说，根本没有任何难度。

    透过灌木间的缝隙，姜涛发现一条通体金色的大蛇正在那里盘踞着庞大的身躯。

    “金翅环蛇！”

    姜涛惊愕的看着眼前的大蛇，据说这家伙乃是蛟龙一族的近亲，懂的修炼之法，成年金翅环蛇有着不弱于人类尊者境的修为！

    不过，眼前的金翅环蛇乃是幼年期修为应该在灵动境，不过看着这庞大的身躯，却也不是一般人能对付的了的。

    姜涛打量着这条金翅环蛇，一时间有些进退两难，开玩笑，凭借自己手中简陋的工具，想要杀死金翅环蛇，那根本就是做梦！

    姜涛都已经准备悄悄绕开这里了，这是不远处突然传来一阵脚步声，姜涛神情一凝，有人来了！

    姜涛小心的潜伏在灌木丛后面，还好那群人是从姜涛对面过来的，倒是也不会发现姜涛。

    “金翅环蛇！”

    人群中，有人认出了这条金色的巨蟒，不由得惊呼出声。

    “罗师兄，这可是幼年期金翅环蛇，如果能活捉，用精血饲养，将来就是一个实力强横的妖宠！”

    罗晋看了一眼金翅环蛇，眼中闪过一抹炙热，自己的运气是多么的逆天啊！竟然遇见了传说中的金翅环蛇，而且还是幼年体！

    据说，这幼年期的金翅环蛇捕捉到了之后，用精血饲养，等成年的时候，就会依赖这个人，成为这个人的妖宠！

    所以，很多人都对这个金翅环蛇虎视眈眈，但是奈何金翅环蛇数量稀少，而且成年之前一般都会跟随在成年金翅环蛇身边，十分难对付。

    罗晋等人，来自刑天大陆上顶级宗门之一的云霄宗，这不和宗门的几名外门弟子出来历练，希望能在这幽暗密林中获得机缘，哪曾想，今天误打误撞，竟然找到了一条幼年期的金翅环蛇！

    罗晋看着不远处爬伏着的金翅环蛇，呼吸都开始变得急促起来，就算自己不喂养，捉回去却也能换个好价钱！

    “大家小心了，这金翅环蛇虽然是幼年，但是却也不好对付，我们还是需要准备一番的！”

    罗晋吩咐道，几人点点头，开始着手布置，他们这里出来是专门寻找妖兽的，所以一些针对妖兽的工具倒是很多。

    几人倒也是分工明确，不一会地面上就刻画出来一道阵法。

    这条金翅环蛇倒是看见了罗晋几人，但是它却不明白这群家伙在干什么，巨大的蛇头扭转过来，有些不解的看着这群人。

    众人倒是被金翅环蛇的动作吓了一大跳，但是看见金翅环蛇并没有下一步动作的时候，这才松了一口气，不过手中的动作却是又加快了许多。

    姜涛一直潜伏在暗处，静静的观察着那群人的动作。

    很快，阵法布置妥当，罗晋手腕一动，从储物戒指中拿出一面红色的小旗。

    “封妖阵！封！”

    罗晋大吼一声，将手中的小旗子丢向那头金翅环蛇。

    嘶嘶~

    金翅环蛇见有东西袭来，当即昂起蛇头，嘴角吐着信子，虎视眈眈的看着飞过来的那面旗子。

    就在这时，那面小旗子上面突然爆发出一抹红光，朝着金翅环蛇就笼罩了过去。

    金翅环蛇似乎感觉到了危险，庞大的身躯竟然以极其惊人的速度向后退去，想要避开这光芒笼罩的区域。

    但是，罗晋精心布置的阵法岂是那么简单？还未等金翅环蛇退出多远，那抹红光就直接笼罩住了金翅环蛇。

    嘶嘶~

    金翅环蛇嘶吼着，但是面对着红光的束缚，却也是束手无策。

    姜涛看着这一幕，脸上浮现出一抹古怪的笑意。

    “哎，上天有好生之德，怎么能眼睁睁的看着这条可爱的大蛇被捉住呢？”

    姜涛小心的拉开弓，瞄准了拿面小旗子，深吸一口气，然后松开了弓弦。

    咻~

    一道破空声响起，还未等罗晋几人反应过来，那面旗帜竟然咔吧一声，断成两截，虽然这具身体不是姜涛的，但是姜涛百步穿杨的本事却是还在！

    “什么人，胆敢破坏我云霄宗弟子的好事！”

    罗晋大怒，眼看着这封印就完成了，鬼知道从哪里突然飞出一支箭矢，让自己的封妖阵功亏一篑。

    嘶嘶~

    金翅环蛇似乎也意识到了有人在帮助自己，虽然不知道是谁，但是似乎现在自己已经脱离危险了！

    一想到刚才自己差点被人封印，金翅环蛇的内心就充满了暴戾，自己安安静静在这里修炼，谁都没有招惹，这群不长眼的家伙竟然主动来找自己麻烦！当自己是好欺负不成？

    “不好！快跑！”

    罗晋率先发现了不对，他们之所以有信心能捕捉这条金翅环蛇，完全就是因为他们之前布置的阵法，现在阵法被毁，他们那还有手段去对付这条金翅环蛇？

    但是，金翅环蛇怎么可能让他们这么轻易的就跑掉？

    咆哮一声，巨大的蛇身突然一甩，一条粗大的尾巴朝着几人就抽了过去。

    嘭嘭嘭！

    数道闷声响起，以罗晋为首的小队成员狼狈的趴在地上，这一下抽得他们连气都快上不来了，好在他们的修为都在炼体境三重左右，倒也不至于被这一下子要了命，不过疼痛却还是避免不了的。

    一时间惨嚎声响彻这片丛林，那头金翅环蛇高昂着头，嘴里吐着信子，冰冷的目光看着地上的这群人。

    这群家伙，真该死！金翅环蛇现在恨不得将这群家伙全吞进肚里，不过正当这条金翅环蛇想要行动的时候，一道身影突然出现在了金翅环蛇的旁边。

    “蛇老弟，不劳烦你动手，我来收割吧！”

    姜涛突然从灌木丛中跳了出来，手中的弓箭已然拉满，虽然箭矢只是用树枝制成，但是看着那尖芒，也是让人心中发寒。

    “是你破坏了我们的好事！我罗晋是不会放过你的！”

    看着姜涛手中的长弓，罗晋已然明白，刚才那一箭肯定是出自他手，不过这个家伙为何要出手？难道他也想捕捉这只金翅环蛇？

    “你现在还是多关心一番你自己的安危吧！”

    姜涛不屑的看着罗晋，自己现在都快性命难保了，怎么还有空威胁自己呢。

    金翅环蛇昂着蛇首，看了一眼姜涛，这条金翅环蛇倒也不笨，认出了姜涛就是刚才帮助自己的，倒是没有出手攻击姜涛，看来这家伙倒是有一定灵智了，不过姜涛却还是心中略微戒备，都知道蛇乃是冷血动物，谁知道它会不会突然给自己来一口，这样可就麻烦了。

    “你到底是谁，为何要坏我们好事！你可知我们是谁！”

    罗晋被气坏了，自己费尽心机收集到这阵法的材料，这还没等发挥作用，就直接被破坏掉了！罗晋发誓一定要给这个家伙一个难忘的教训。

    “哼，我才不管你是谁呢！听好了我乃是世间的正义使者，这条善良的小蛇，并没有威胁到你们，你们为何出手对付它！”

    听了姜涛的话，罗晋目瞪口呆，眼前这家伙是智障不成？金翅环蛇能叫善良的小蛇？

    “好了，多说无意，我劝你们还是早日放弃，不要擅自剥夺他人自由！”

    姜涛抬手搭箭，锁定住了罗晋，似乎大有一言不合就射你一箭的样子。

    罗晋怒极反笑，许久他都没有见到这等狂妄的家伙了，自己堂堂炼体境三重修为，捏死一个炼体境一重的家伙还不是手到擒来？

    “找死！”

    罗晋大吼一声，一拳朝着姜涛打了过来，在他看来，姜涛甚至连他的一拳都接不下。

    “哎，何必呢？”

    姜涛见罗晋的样子，摇头一叹，似乎是十分可惜罗晋的这一决定，这家伙脑袋秀逗了不成，自己的箭矢已经是箭在弦上了！

    姜涛眼睛一眯，手一松长箭咻的一声急速射出，朝着罗晋的脑袋奔袭而去。

    这还不算完，下一刻姜涛猛然伸手夹住三支箭矢，猛然一拉三，支长箭呈品字形再一次激射而出。

    咔擦！

    第一支长箭直接被罗晋一拳轰碎，罗晋脸上浮现出了得意的神色，但是下一刻，罗晋的面色大变，随后射出的三支长箭已然来到了身前！

    这时罗晋才明白，第一支箭，完全是诱饵！但是现在反应过来，却已为时过晚。

    啊！

    罗晋惨叫一声，两只箭矢直接刺入罗晋的眼睛，另一只直接从嘴中插了进去。

    “击杀炼体境三重生灵，奖励积分100。”

    姜涛耳边突然传来一道声音，姜涛嘴角浮现出一抹笑意，看来系统诚不欺我！

    原来，就在姜涛潜伏在这里的时候，系统告诉他击杀眼前的这群家伙，可以获得积分和灵力值。

    这时一道光幕突然出现在了姜涛的面前。

    “宿主：姜涛”

    “修为：炼体境一重（100/100）”

    “积分：100”

    姜涛一时间愣住了，这什么鬼？而且那个炼体境一重后面怎么看起来这么像之前玩游戏的经验条呢？

    抱着试试看的想法，姜涛点了一下后面的‘’号。

    轰~

    一股气势陡然爆发开来，姜涛突然感觉自己身上充斥着一道奇异的能量，暖暖的很舒服。