    “怎么可能，他竟然在这种情况下突破了？”

    跟随罗晋来的一名男子惊愕的看着姜涛，刚才这个家伙明明还是一个炼体境一重的家伙，怎么突然突破到了炼体境二重了？

    “这下，修炼倒是省心多了！”

    姜涛握了握拳头，感觉自己的力气似乎比之前大了许多。

    拉开弓弦，放上一支箭矢，猛然一拉。

    咔吧！

    树枝制作的弓箭竟然直接被姜涛拉断！

    “不会吧？”

    看着手中段成两截的树枝，姜涛有些无语，手腕粗的树枝竟然直接被自己拉断了！自己这是有多大的力气？

    “正好，那你们试试手！”

    想到这里，姜涛猛然冲向剩下那几人，姜涛也没有什么招式，只是简单的一套军体拳。

    只是，姜涛惊愕的发现，这一套军体拳打出来，却是给了姜涛一种异样的感觉，不过姜涛并没有去深究这种感觉。

    这下，姜涛可谓是虎入羊群，丛林中只听得一阵砰砰作响，接下来就是一阵惨嚎声。

    “真不禁打！”

    看着一群昏迷在一旁的家伙，姜涛微微摇头，还都是炼体境二重的呢，面对同级别的自己，怎么表现的这么弱鸡！

    转身不再管那群家伙，姜涛倒是兴致勃勃的看着那条金翅环蛇，姜涛在想抓到这条蛇的可能性有多大。

    那条金翅环蛇似乎看出了姜涛内心的想法，不由得大怒，眼前的人类太可恶了，本来还以为他会行侠仗义，结果还是一个贪得无厌之辈，果然妈妈说的有道理，人类是不能相信的。

    姜涛看着这条愤怒的金翅环蛇，犹豫了再三，最终没有出手，开玩笑，这头至少在灵动境界，整整要比自己高出来一个境界，就算自己有了金手指，但是却也根本没办法弥补修为上的巨大差距。

    “我们后会有期！”

    姜涛也不管这条金翅环蛇听不听得懂，转身朝着姜悦的方向走去，他可知道自己的妹妹还在树上呢！至于这群家伙，姜涛决定先放过他们，毕竟自己这么善良！

    在树上爬伏着的姜悦见到这一幕都惊呆了，自己的哥哥何时变得这么厉害了？

    不过，感觉自己的哥哥对自己并没有什么异常，姜悦也就放下心来，看着自己哥哥朝着自己走来，姜悦的嘴角不由得浮现出一抹笑容。

    “下来吧。”

    姜涛蹭蹭几下就爬上了姜悦所在的树枝，姜悦点了点头趴在姜涛的背上。

    姜涛深吸一口气，身子猛然朝着下方坠去，快到地面的时候，猛然一蹬减缓了一下下坠速度，轻巧的落在了地面上。

    “看来，开启修炼和不开启完全是两个概念啊！”

    姜涛自语道，如果换成之前，就算自己是特种兵，也做不到这样轻松的就从十几米高的大树上跳下来。

    这一刻，姜涛更加坚定了努力提升修为的决心，自己有了这样的金手指，再不努力天理不容啊！

    “哥哥……”

    姜悦看着姜涛，一副欲言又止的样子。

    姜涛看着姜悦，他能猜得出，自己的这个便宜妹妹估计怀疑自己了，没办法前后反差有点太大了。

    姜涛深吸一口气，双手放在姜悦的肩膀上，眼睛看着姜悦的双目。

    “妹妹，相信哥哥，不管怎么样，我都是你的哥哥！”

    姜悦看着姜涛的眼神，没来由的内心一慌，脸蛋瞬间通红，不过还是轻轻点了点头。

    “走吧，穿过丛林，我们看看到什么地方了。”

    姜悦点了点头，跟在姜涛身后，这一刻姜悦内心的怀疑完全打消了，不管哥哥变成什么样子，他都是自己的哥哥，那个关心照顾自己的哥哥。

    兄妹两人开始快步朝着丛林深处行去，让姜涛惊奇的是，姜悦的体力竟然好的出奇，有几次姜涛想要照顾一下她停下来休息休息，但都被姜悦拒绝了。

    “好了，一时半会肯定是出不去了，就在这里休息片刻吧。”

    虽然姜悦没有说累，但是看着姜悦额头上密密麻麻的汗水，姜涛也知道自己的这个妹妹只是不想拖累自己。

    姜悦见姜涛坚定的目光，也没有再说什么，点了点头找了一块干净的地方坐了下来。

    “妹妹，你肚子饿不？”

    姜悦一愣，刚摇摇头，但是肚子却是不争气的叫了起来。

    “你在这里等着，哥哥给你弄点吃的！”

    在地球上，姜涛可就是野外生存的好手，用姜涛自己的话来说，在野外那就得靠山吃山靠水吃水！

    “小心些！”

    姜涛点了点头，朝着丛林某处前去，刚才他隐隐听到有野兽的吼叫声。

    姜悦看着姜涛远去的背影，一股暖意从心中升起，哥哥还是一如既往的照顾自己。

    姜涛不知道此刻的姜悦在想什么，他现在就想找个妖兽，宰了回去吃，也不知道这片世界的妖兽好不好吃，这要是不好吃，可就糟心了。

    姜涛的身形在丛林中急速穿行，很快就来到了一个洞口。

    姜涛突然想起来一件事，某人说如果你想要捕捉熊，那么你就可以找个洞口大吼一声，如果里面有回应，那么你就开枪就对了！

    看着这黑漆漆的洞口，姜涛准备试一下，反正这里肯定是没有火车的。

    姜涛朝着洞口大吼一声，半晌里面并没有什么回，姜涛微微摇头。

    “看来，有些话倒是不能信。”

    正当姜涛准备转身而去的时候，身后突然感觉一阵劲风袭来。

    “我靠！你偷袭！”

    姜涛惊怒交加，他没想到这个妖兽竟然会选择偷袭，这还有没有兽品了！姜涛回身就是一拳挥出。

    嘭~

    姜涛只觉得一股大力袭来，姜涛踉跄着退了十几步这才站稳身形，抬头一看，姜涛登时懵了。

    一头两米高的裂地熊出现在了姜涛的面前。

    裂地熊，大型妖兽之一，身长可达五米，修为一般在灵动境左右，不过姜涛碰见的这头裂地熊还未成年，只有炼体境四重。

    吼~

    裂地熊大吼一声，自己刚刚在外面觅食完成，刚吃饱了准备睡觉，但是突然一声大叫瞬间把自己惊醒。

    恼羞成怒的裂地熊走出来想要看看到底是谁，打扰自己睡觉，出于谨慎，裂地熊小心翼翼的走了出来，结果就看见一个瘦小的人类正站在那里，想要离开。

    裂地熊登时就怒了，但是让裂地熊惊讶的是，眼前这个瘦小的人类竟然能接下自己的一拳。

    “小熊熊，不错哦！”

    这一拳让姜涛半个胳膊都快失去了知觉，看来与妖兽对拼力量，自己还是略微差了一些。

    “嘿嘿，在地球上，熊掌可是不能乱吃的，但是在这里应该没有关系吧？”

    姜涛甩了甩有些发麻的手臂，眼中精光闪动，他到时要看看，自己现在的实力到了什么程度了！

    姜涛爆喝一声脚下一蹬再一次朝着那头裂地熊冲去，就算是当初，自己也有徒手与熊搏斗的经历，何况现在自己已经有了修为在身！

    “吼！”

    裂地熊怒吼一声，眼前的这个人类真是不知好歹，看来自己得好好教训一顿这家伙！

    一人一熊就在这丛林之中战斗起来，不过姜涛明显处于下风。

    嘭！

    姜涛已经不知道第几次被这裂地熊击飞了，不过这一次，姜涛却连站起来的力气都没有了，与这家伙拼力气，还真不是对手。

    “丢人了，等老子修为上去了，先捏死几头裂地熊出出气！”

    姜涛躺在地上，怒视着裂地熊，姜涛现在连坐起来的力气都没有了，不过姜涛并不担心，反正自己会重生，就算耗也要耗死这头裂地熊。

    裂地熊怒视着姜涛一步一步的走来，硕大的熊掌朝着姜涛的脑袋就拍了过来。

    ~

    毫无意外，姜涛直接被这裂地熊拍死了。

    十秒之后。

    姜涛发现自己竟然被裂地熊扛在了肩膀上，看样子这头笨熊是想要吃掉自己了，姜涛嘴角浮现出一抹笑意，真是天助我也！

    这头裂地熊正扛着姜涛，在它看来这可恶的人类应该被自己吃掉，方能解心头之恨。

    姜涛小心的挪动了一下身子，裂地熊似乎并没有发现，姜涛深吸一口气，一拳朝着裂地熊的脑袋砸去。

    嘭！

    这一拳结结实实的砸在了裂地熊的脑袋上。

    “我叫你拍我脑袋！”

    姜涛爆喝一声，拼命的对着裂地熊的脑袋输出，一边打一边还碎碎念，可见对于被一头熊拍死，姜涛是多么的郁闷。

    积分100

    突然，系统提示音再一次出现在了姜涛的耳边，姜涛知道，这头裂地熊已经死了。

    看着倒在地上一动不动的裂地熊，姜涛满意的点了点头。

    “让你感受一下不死之身的恐怖！”

    不过这一顿输出却也让姜涛有些精疲力尽，自己还是太弱小了。

    姜涛叹了一口气，看着身边凸起的岩石，姜涛眼睛一闭猛然撞了上去。

    十秒过去。

    姜涛再一次生龙活虎的站了起来。

    “重生就是逆天啊！状态再一次回满了！”

    感受着刚才那些负面状态全完清扫一空，浑身再一次充满了力量，姜涛不由得感叹这系统的厉害之处。

    “对了，看一看这头笨熊的收藏，看看有没有什么好东西。”

    姜涛只是把这头裂地熊的尸体挪到一边，然后就朝着山洞内走去。