    凌晨，冬季的北方，大雪纷飞。都市的长街，空无一人……

    一个人影渐渐清晰，他披着一件红色的大衣，一步一步，如同行尸走肉，缓缓走进这落寞的长街……

    一小时前。小区楼下一隅，女生裹着厚厚的棉衣，而男子看上去略显单薄。

    “我在电话里不是说的很清楚？我们已经分手了。”，女生带着一丝抱怨道。

    “木宜，你是认真的？”

    洛木宜：“当然。从今往后，你我再无瓜葛。”

    “为什么？”

    “这世间问题那么多，不是每一个都有答案。”

    “我想知道理由，我可以改。”

    “没有理由。爱上一个人，放下一个人都不需要理由。”

    “可我没有朋友，你知道的。我不想失去你。”

    “以前你是怎么活下来的，现在再去重温一下当年的生活，不是很好嘛？”

    少年闻言，暗笑自嘲，“可认识你之后，以前孤独生活的本能都丢弃了。”

    洛木宜满是讥讽，“那是当然！现在的你，除了会打游戏，还会什么？”

    “我……还会偷塔！”少年想坦白一切，却苦不能言，无奈话锋一转。

    “钟不二，你没救了――”洛木宜生气跑开，眼泪不知觉流了出来。她的哥哥就是被电竞毁了一生，实在不想看见他再重蹈覆辙。

    钟不二看着洛木宜离去的背影，从没想过有分手的一天，而且来的这么突然，他愣愣地待在原地，思考着自己的人生。突然，三楼的窗户打开了。

    “笨蛋，要下雪啦！”，说着，洛木宜把自己的红色棉衣扔了下去。

    闻声，钟不二抬头一看，洛木宜已经关上了窗，棉衣刚巧落在了自己的怀中。

    钟不二长叹了一口气，也许这是她最后一次叫自己“笨蛋”。此时，路灯下飘零着几片白色的雪花，若隐若现。

    “下雪了！”

    钟不二披上棉衣，环顾四周，他不知道该何去何从，他浑浑噩噩，走在这空荡荡的街道，一幕幕往事浮现眼前:

    洛木宜是他第一个朋友，却也是唯一。

    那一年，钟不二是天才少年，而洛木宜一直以来都是他的同桌。缘，妙不可言。

    洛木宜：“老师！钟不二的额头好烫，他发烧了。”

    闻言，老师却漫不关心，度步在讲台，浅浅一笑：“发烧只是上呼吸道感染，这点小事，怎么能难得倒我们的天才少年，钟不二同学呢？”

    “啊？”洛木宜没能理解老师的逻辑，不过看着钟不二痛苦地样子，眼中满是担忧。

    哪知，病恹恹的钟不二却站了起来，言之凿凿道：“老师，上呼吸道感染是感冒。发烧是致热原直接作用于体温调节中枢而致功能紊乱、体温调定点升高或各种原因引起的产热过多、散热减少引起体温升高的病理过程。”

    老师闻言，一脸尴尬，强颜欢笑道，“好，好，好！既然如此，那为师就放你一天假，你去找医学院的老师好好探讨这个令人吃惊的问题。”

    ……

    学校运动会，钟不二报名参加了男子100米冲刺。比赛当时，他拼尽全力，冲过终点时因为身心失衡，重重摔倒在地。学生甲刚要过去扶他，却被众人拦住。

    “人家钟不二可是少年天才，才不会需要你的帮助，你去扶他，只会让他多增苦恼”

    甲：“可是，他伤这么重，我不去扶他去医务室，还能怎么办？”

    众人：“人家是天才，肯定有更好的办法。”

    甲：“这……”

    钟不二忍着剧痛，眼神无比从容，这种场面，他经历足够够多了，就因为自己年少有为，天资聪慧，从小到大，他受尽了排挤。他咬紧牙关，使出浑身解数，可还是没能站起来，毕竟腿伤太严重了。

    就在这时，传来了一位女子的空灵之声，“我想，我扶她去医务室，应该就是你们口中更好的办法。”，只见她双眼动人，气质出尘，向钟不二款款走来。

    “洛木宜？”

    ……

    时光荏苒，很快就到了高中。高中的生活紧张有序，洛木宜是走读生，家住的有些远，经常迟到，今天她又被罚站在教室外的走廊。不过，同样钟不二也迟到了。然而，班主任却没让钟不二罚站。

    洛木宜见此情形，心生不愉，“老师，钟不二迟到了为什么不用罚站？”

    班主任笑靥生花，“人家是天才，怎么能说是迟到，这叫晚点，才晚点五分钟，已经很不错了。”

    “……”洛木宜也没想到时隔数年，学识的增长依然改变不了众人的愚昧，钟不二还是不能融入这个集体。

    片刻之后，钟不二拿着课本站在了洛木宜的旁边。

    洛木宜疑惑道，“你怎么出来了？天才不是不用罚站吗？”

    “做普通人真好，罚站时还可以看看风景。”

    “这里是走廊，有什么风景可看？”

    钟不二扭过头，看着洛木宜浅浅一笑，“你的脸蛋真好看！”

    “……”洛木宜猝不及防，刷一下脸红，轻咬下唇，害羞地看向别处。

    就这样，年少的爱情萌芽了，钟不二和洛木宜恋爱了。原本一切都走上了正轨，可是洛木宜的家里发生了变故，她的哥哥自杀了。洛木宜的哥哥和钟不二是一类人，只不过他的天赋在打电竞上，电竞是她哥哥一生的梦想，可是就当他带领自己的团队打进总决赛时，却被人陷害，挑断了手筋，无奈替补上场，与冠军失之交臂。他哥哥受不了打击，自己又成了废人，他的人生完了、心灰意冷下，跳楼自杀。

    洛木宜从那以后变了一个人，她一有空闲就走进网吧，想继承他哥哥那一份梦想。钟不二也陪着她打电竞，还承诺道，“从今以后，你哥哥的梦想由我守护。”

    上帝果然是公平的，众所周知，钟不二他是天才少年，拳打政史地，脚踢数理化，莘莘学子，无人匹敌。然而在电竞道路上，他却一窍不通，没有半点天赋，手速更是慢的惊人，根本不像一个单身十几年的少年应该具备的手速。

    洛木宜很清楚，他哥哥就是被电竞毁了人生，他不想钟不二也走上这条不归路，哥哥的梦想就让她一个人承担好了。所以，最终她还是给钟不二打了一个电话，提出了分手。

    ……

    夜已深，雪纷纷，往事成空，缘浅情深。钟不二披着红色的棉衣，走进了长街的深处。而街道尽头的深处，他看见一个人背影，他戴着黑斗篷，站立在大雪之中，岿然不动。

    “你是谁？”

    黑袍人并未转身，“你有想过，其实你并不是天才，只不过是与这个世界格格不入，换而言之，你――不属于这个世界。”

    钟不二刚刚遭遇失恋，现在又遇见这么一个疯子，疯言风语。他嘴角微微一笑，知道自己发泄的机会来了。

    钟不二紧握双拳，箭步冲出，一拳挥向黑袍人的后背，不料，黑袍人的身体如同空气一般，钟不二从他的身体上穿了过去，一个踉跄，摔倒在地。钟不二转身一看，黑袍人的身影却出现在另一个地方，他依然以背示人，看不清他的面目。

    钟不二觉得自己一定是失恋受到了巨大的创伤，现在都出现了幻觉。他转身就要离开。

    “失恋而已，我可以给你来生。”

    钟不二闻言，呆如木鸡，他怎么知道自己失恋了？大吼道：“装神弄鬼，你到底是谁？”

    “年轻人，时间这么珍贵，，我劝你还是问点有用的问题。”

    “怎么给我来生？”

    “伸出你的右手，用尽你最大的力气，捶向你的胸口，”

    “对不起，我没有自残的嗜好。”

    “年轻人，磨磨唧唧，我来帮你吧。”

    说罢，黑袍人一念之间，凭空出现了一把光剑，嗖地一声，刺穿了钟不二的心脏。

    “你――？”，钟不二捂住胸口，倒在雪地，奄奄一息，“我这是要死了吗？”

    黑袍人：“什么是生，什么是死？”

    “如果真的有来生，我只想做一个普普通通的人。”语落，钟不二便气息全无。

    (本章完)