    “三万年了！主上，我终于要展开我惊天动地的计划了。”

    黑袍人看着钟不二的尸体，万分感叹。只见他伸出右手吸取了钟不二的灵魂，身形一转，便来到另一个世界，这是一个全新的异世大陆。黑袍人把钟不二的灵魂投入一位孕妇的腹中，就这样，一个新的生命诞生了。

    十四年后……

    在距离青山城一百多里有一个小镇，新平镇。这里地方不大，却热热闹闹；算不上繁华，却人人安居乐业。

    没人说的清清平镇的年代到底有多久远，连村里的老人也不得知。但它的历史一定很久远，可能有一千多年，甚至是一万年，因为这个古老的书馆就是最好的证明。此时，在这个古老的图书馆里，一位十四岁的翩翩少年正看着书，时而撰写时而修改。他嘴角总带着浅浅的笑，黑色的双眸深邃悠远，朴素的衣着非黑即白，显得整个人简简单单、干干净净，让人看上一眼就难以忘记。他原名叫钟二，担负着整理修复这个书馆书籍的任务。七岁时就被大长老收为亲传弟子，赐字“不”，改名为钟不二。

    不二被他叔叔钟傲寒抚养长大，两人相依为命。钟傲寒以打猎为生，是一个有经验的猎手，猎物换来的金钱勉强够两人的日常花销，虽不富足，生活却充实欢乐。但唯一一点让钟不二始终难以理解的是，钟叔从不允许他修炼武道，稍有触碰也不行。至此，大长老也就是自己的师傅，没教过自己一招半式，今年十四岁的他没半点修为，说出去都笑死人了。但钟二从没对钟叔有半点怨恨。他始终坚信，钟叔所做肯定有他的理由，一切都是为了自己好。

    在钟不二七岁那年，钟叔和镇子里十几号猎手结伴而行上山打猎。有几个猎手喝了点酒，正所谓，酒壮怂人胆。他们开始抱怨，抱怨着在小山头狩猎难以谋生，每日就收获屁点儿猎物，都不够全家人填饱肚子。于是他们提议去黑风山，搞些大的，珍贵的猎物。要知道，在清平镇，黑风山可是死亡的禁地，那里可是有魔兽出没，九死一生之地，每次伫立在山脚下就感受到一股巨大的威压袭来，让人喘不过气。对于他们这种普通的猎人，进黑风山无疑于送死。平日只有镇子里的猎妖队敢在黑风山的边缘小打小闹，猎杀低级幼小的魔兽，然后将其内丹取出，卖个好价钱。

    今天倒好，大家像魔怔了一般，竟然真敢去黑风山。唯独钟傲寒很清醒，他试图说服其余猎人，可是徒劳无功。其实大家心里都清楚，可是家里上有老，下有小，搞不好老婆还会跑。生活如此拮据，总需要不菲的收入。更何况，不少猎人家里的子女都快成年，如若不为他们打好基础，铺平道路，将来岂不是重蹈覆辙，走上他们这条不归路。所以，就需要魔兽内丹来为子女们提升修为实力，在成年大会上大放异彩，获得长老们的认可，进而重点栽培，将来才能出人头地。

    可怜天下父母心，想法很感人，现实很残酷。十几号猎人仅仅进入黑风山不到一里路，就被一只冲出来的魔兽吓得魂飞魄散。那是一头驴头猫，猫形驴头，却壮如巨象。钟傲寒是猎人修为最高的，他一马当先，与此魔兽战斗。其余猎人在惊恐中回过神来，发现钟傲寒正与之激斗，不但没有进行支援，而是狼狈而逃……

    如今钟傲寒快在轮椅上度过了四载时光，他丹田震碎，五脏六腑皆被重创，如同废人。而当时七岁的钟不二又能做些什么？他不但要照顾钟叔，还要好好活下去，这很难。从那时起，不二就有了人生的唯一目标――治好钟叔的伤。

    然，天无绝人之路，大长老许家于发现了不二的天纵之才，收他为徒，安排他撰写、修葺书籍和古老的文物。转眼就是七年，七年来，不二对钟傲寒不离不弃，在他心中早就把钟叔视为父亲……

    今日，少年看书有些乏了。他与往常一样，缓缓放下书，起身来到窗边，眺望下去……

    只见，在比武台上，一群少年正挥汗如雨，相互切磋，打得水深火热。每每看到少年们在修行之道上努力拼搏，不二就羡慕不已。但随即他释然一笑，暗自问道“修行于我，当真无缘？”

    休息片刻，不二就继续工作。他小心翼翼的翻阅古籍，一边抄写，一边修改。但不经意间，在古籍里残破的一页发现了一串古老文字――“云过新雨后，曦月同辉明。”这是一位预言家的留下的。不二决定把这一发现告诉师傅。

    不二天生就能看懂各种奇闻怪字，过目不忘对别人来说可能是天赋异禀，对于他来说只是基本行为。任何一本书他翻阅一两页，他就能轻而易举写出后面全部内容。对！这种感觉就像是这书馆里的书籍好像自己曾经看过一样。

    实则不然，大长老发现不二的天赋更为变态，他就像通晓古今的智者。无论是何种功法秘籍，只要不二看上一点，便能行云流水般将其完整写下。而且不二所写的功法更为完善，更为强横，更为绝妙。上至远古残卷，下至绝世功法，无不精通。这就是长老喜爱他的原因，因此让他留在书馆，编撰，整理，再合适不过。

    当不二轻步来到长老门前，正欲敲门时，屋内传来争吵。

    “爷爷，就他那个没有修为的废物，我是死也不嫁。”一位红衣女子向老人抱怨道，神情高傲。

    屋内，大长老严肃的说道：“宣儿，你太不懂事了，人的眼界要放得长远，不二虽然没有修为，但将来必成大器。”

    “哼！他除了会补全一些功法外，一无是处。在我眼里，与废物无异，我一个就能打他十个。”许茹宣不屑的说道，还扬了扬拳头，仿佛分分钟就能给不二揍趴下。

    “住口！”老人一声大喝。

    听到老人的呵斥道，许茹宣立即收敛起来，低着头，目光偷偷瞥向老人，观察着他的一举一动。嘴里却小声嘀咕道：“凶什么凶，我说的明明就是事实。”

    此时门外，不二会心一笑。原来大长老是在给自己和许茹宣牵红线。话说，一言不合就要打自己十个，看来自己在别人眼中就是废物。

    许茹宣――大长老许家于的宝贝孙女，武学天赋颇高，在族中青年出类拔萃，备受族长重视。芳龄十四，青涩桃红，加之面容姣好，便引得清平镇众多少年神魂颠倒，为之痴迷。

    不二没有推门而入，只是站在门外，静静听着屋内两人的对话。

    大长老自知是平日对宝贝孙女太过宠爱，现在是劝她她不听，打？自己又千万个舍不得。万般无奈，他语重心长道：“萱儿，爷爷已经老了，你不能再任性下去了，等哪一天我离开人世，可就再也没有人再给你指明方向了。我知道你总觉的不二没有修为，看不起他，可你要知道，这世界上有人修行十年却不如别人修行十日。”

    许茹宣吃惊道：“十年不如十日？怎么可能？”

    “因为天赋！”老人感叹道。

    “天赋”许茹宣匪夷所思。

    “对，就是天赋，”老人看着许茹宣接着说道，“以前我也不相信天赋，可自从七年前遇见不二，我不得不信！”

    门外的不二听后也是一愣，然后自嘲道：师傅他老人家还真是抬举自己，自己明明……

    (本章完)