    站在门外的不二不禁回忆起了从前……

    不二也不知道自己的身世，只知道他是钟叔从山里捡回来的野孩子。从小到大，钟叔一直不让他练武，但童心好奇，他还是趁钟叔出去狩猎，自己到比武场，偷偷跟着练习。然而直到七岁那年，钟叔出了意外，不二的武修之心就更加浓烈了。每当书馆没人的时候，他就会偷偷练习招式，夜晚练习心法，日日如此，从未间断。可是，造化弄人，上天在给你打开一扇窗时，同时也关闭了一扇门。他修行到如今，体内没半点灵魂力，如同凡人。他自封自己为“修行守门员”，顾名思义，打败他，就可以步入修行了。

    站在门外的不二，心里苦涩万分，大长老的话语，让他自行惭愧，无地自容。“天赋”一词，他还真是受不起。

    许茹宣见爷爷这么抬举不二，心里很不是滋味，一股醋意上来。“我偏不信，我这就给他送饭，倒要看看他是何方神圣！”

    不二听见脚步声渐近，就快步离开。

    而此时，屋内的老人看见心高气傲的少女离开后，些许担忧。他心里十分认同不二，在外人看来，这个武力至尊的世界，没有修为，凡人一生，碌碌无为；而在他看来，单不二修补功法这一点来说，他的前途不可限量。

    少女愤愤来到书馆，把饭菜丢在木桌，打量着不二。

    “我爷爷又不在，别装模作样了。”

    不二闻声抬头，一位穿着华丽的红衣女子映入眼球。“谢谢！”

    不二平淡道谢，接着翻阅起来。

    许茹宣见不二竟然不怎么待见自己，一向高傲的她，怎么忍受的了这个，责问道；“钟不二！你这是什么态度？”

    “这是我的态度。”不二脱口而出，继续翻阅手中的书，仿佛全部的心思都在书上，没去在意其他。

    许茹宣实在是受不了不二这当她不存在的态度，紧握双拳，轻咬下唇，恨不得将他暴揍，要不是因为爷爷的缘故，早就实行了。细细想想，她又觉得不二可能是因为从没见过向她这么的美丽女子，害羞所致。于是她自恋的问道：“钟不二，是不是因为本小姐太美了，你怕闪瞎了双眼，所以不敢看我？”

    “胸小没事，屁股大好生养。”不二淡定自若说出这番话，眼睛从未离开过书，以至于接下来许茹宣的一巴掌，他避无可避，纯粹是用脸去接。顿时，手掌扇过，响彻书馆，幸亏这书馆一向人迹罕至。

    许茹宣又羞又气，“亏你还是读书人，用词这么下流。”

    不二看向许茹宣，左手捂脸，有些蒙圈，“话是听闻镇里老人所说，况且，用词没有下流之分，贴近真实的才是好词。”

    “无耻！”

    许茹宣愤愤跑开，钟不二居然是如此厚颜无耻之人，爷爷真是看走眼了。

    不二不为所动，你许茹宣高傲的像只孔雀，我就给你我应有的姿态。但是貌似还是自己吃亏了，我这英俊潇洒的面庞。

    晚上，不二锁上书馆的大门，就回到家中。推开门，点了油灯，钟叔已经睡了。

    长老每个月都会给不二十个金币，不二把这钱就交给邻居王婆的手中。王婆是一个寡妇，三十多岁，人很好，热心肠，钟叔多年来都亏她照顾。当然不二也没让她少操心，在王婆心中，不二如同她的儿子――失踪多年的儿子。王婆经常在不二耳边念叨，如果她的儿子还活着，也就不二这般年纪。

    不二没有急着睡，他与常人不同，一天四个时辰的睡眠足够。所以他多余的时间都用来打坐修行自己撰写的心法――《随心而动》。因为自己修行多年来毫无进展，所以，不二猜测，是不是自己全身经脉堵塞，不能引灵气入体。于是他综合自己所学以及脑海中模糊的记忆，写出了这本黄阶低级功法――《随心而动》。以便打通奇经八脉，引灵入体。可是效果一如从前，他体内仍然感受不到灵魂力的存在。

    而灵魂力是修行者内力爆发而展现的一种气息。根据灵魂力的颜色可以将修行者分为不同职业；根据灵魂力的强弱，将修行者分为六大境界。

    这六大境界从低到高，分别是：入气、灵动、临仙、入圣、皇极、神境。

    不二没去想自己将来会成为那种职业，达到过何种境界。但一定不会是“修行守门员”。

    月明星稀，修行中，不知觉，不二进入梦境。说也奇怪，从小到大，不二总是做着一个相同的梦，梦中是森林的深处，那里有着从未有过的安静，除了树木和风是动态的，其余一切皆像是画上去的一样，包括那一面静静的湖水。然后，森林中走来一位出尘的女子，女子的模样很模糊，只看得清倩影。

    “你是谁？”钟不二问道。

    女子粲然一笑，“洛木宜。”

    然后钟不二就从梦中醒来。这十几年来，他几乎每天都会问自己，洛木宜是谁？我们认识吗？不过，我好想见她啊!

    钟不二当然不记得洛木宜是谁，因为他转世投胎，这是一个全新的异世大陆，也可以理解为这是三万年前的世界。

    今天又是新的一天，不二早早就到了书馆，不过让他有些惊讶的是，许茹宣准备了一桌丰盛的早餐。不二以为自己走错门了，退了出去，重新选择打开方式。

    推门而入，饭菜香气扑鼻而来。

    “惊喜不？这是本小姐精心为你准备的。”许茹宣看着不二一脸难以置信的模样，笑着说道。

    不二心想，莫不是许茹宣贪恋自己的美色，除此之外，他想不通许茹宣态度转变的原因。

    见不二不说话，而是坐在以前的位置，开始翻阅书籍。许茹宣连忙赶来，夺过不二手中的书籍。“怎么？不领情。”

    不二狐疑的看向许茹宣，淡淡说道，“时间，宝贵，有话，速说。”说罢拿起另一卷书。

    许茹宣看到不二这态度瞬间抓狂，刚要破口大骂。却被不二一句话堵了回来――“骂我，口渴，喝水，再骂。”

    许茹宣感到灵魂受到了创伤，世上怎么会有钟不二这种人，他说话前就不会考虑一下别人的感受，他上辈子一定没朋友。而且没有修为还这么狂妄，会死的很难看的。但她还是竭尽全力忍住怒火，毕竟是有求于人。

    昨夜许茹宣回家后，向她爷爷抱怨了关于不二的态度。没想到他爷爷对不二很偏心，还说，过几天她远房表哥就要来了，只有不二可以帮她。

    许茹宣的表哥名叫徐宏杰，比她大生三个月。至于他为什么姓徐而不是姓许是因为背弃了姓氏。徐宏杰儿时，就有着超越凡人的武修根骨，他天资聪慧，悟性极高。他刚满十岁时就步入修行，被誉为清平镇百年一遇的天才少年。而在三年前，徐宏杰的爷爷二长老为了让自己的孙子获取更好的修行资源和环境，投靠了大家族――徐家。而这种卖姓求荣的行为大长老以之为耻。就在那时，许茹宣和徐宏杰定下了三年的比武之约。

    如今许茹宣听闻徐宏杰修为都已经达到了入气四段，而自己才是入气二段，如此天壤之别，怕是连一战之力都没有。钟不二真的能帮助自己吗？听闻了爷爷的建议，她才拉下脸面来讨好不二，没想到不二竟是这种不愿搭理的态度。

    “钟不二，你不是会修补功法吗？我这儿有一门心法残卷，你能完善不？。”许茹宣说罢，冷冷的把心法丢在不二面前。

    “能”，不二连看都没看，简直明了。

    许茹宣却对不二充满质疑，“你最好不是口出狂言，这可是黄阶高级心法。”

    “黄阶高级心法？”不二拿起残卷，“赤焰焚心决”五个大字映入脑海，接连一卷完整的文字渐渐浮现。他疑虑的看向许茹宣，“火系功法？”

    “怎么？有问题，”

    “成年典礼还未举行，你怎么知道自己的职业？况且火系元素师，可是百里挑一的存在。”

    “这个不用你操心，我爷爷感知过我体力的灵魂力，很可能是火系，你只管修复功法就是。”

    “随你。”不二说罢，摇了摇头，就开始完善功法。

    当然，修补功法也是极其耗费时间和精力的。这段时间，不二的一日三餐全是许茹宣亲力亲为。大部分时间，不二都在修补功法，自己的修行也得跟进，尽管没成功，但从未放弃，一次也没有。

    许茹宣偶尔也会陪在不二身边，不二不说话还好，一说话就能将许茹宣气得半死。不二也许是一个人孤独的习惯，因此喜欢安安静静的生活。许茹宣的突然出现，生活有了喧闹，不二会生气，会烦，会心累。而这些是不二生活中原本所没有的，偏偏这些让人厌倦的情感交织在一起，形成了一种莫名的情愫，一种难以言语的感觉，会是喜欢吗？

    直到一天，许茹宣陪在不二身边，谈着她与她表哥徐宏杰的三年之约。突然她有些伤感的问道：“不二，我能打败他吗？”

    徐宏杰，不二是闻而未见，他的大名早就在镇子里被口口相传，歌颂不已，听得不二的耳朵都要起茧子了。不过不二也想见见所谓的天才到底能强到什么地步。他认真地对许茹宣说道：“结果取决于过程，还有半个月时间，打败他有八成把握。”

    “真的吗？”许茹宣很是惊喜，突然又低沉下来“以前我表哥经常对我说，修行在个人，没有天赋，在努力也是徒劳。”

    “修行在个人”这句话的含义，不二觉得自身就是最好的例子，多年来，他的修行之路毫无进展，无论怎么努力都是徒劳。

    不二没有回答许茹宣，这句话他无法解释，是他最痛恨同时也最难以改变，最想改变的一句话。总有一天，他一定要推翻这个结论，证明给所有人看。

    那天不二完善心法到很晚，而许茹宣一直陪在他身边。而离开时许茹宣说的一番话，让不二原本就不怎么平静的心，瞬间变得无处安放。

    “钟不二，我要是能打败徐宏杰，就嫁给你！”

    (本章完)