    那夜钟不二难以入眠……

    “我要是能打败徐宏杰就嫁给你。”这句话一直在他耳边回响，情景之深，挥之不去。就是这看似随意，却又给人无限遐想的话语，最是折磨人心。其实，对于许茹宣，不二是不敢奢望，但并不代表他不想奢望。

    从那以后，不二对于“赤焰焚心决”就更加用心，他不但在此心法中融入了霸道的心火之术，而且还增添了心脉调养之法。

    这让许茹宣在接下来的几天不仅修为精进神速，而且不会被心法的霸道戾气所反噬。但由于许茹宣的修为只有入气二段，所以这赤焰焚心决，她只能修炼第一层。

    自从一年前许茹宣修行进入入气二段后再无进展，仿佛达到瓶颈，修炼生涯可能就此了结。然而练就赤焰焚心决短短几天，发觉自己将要到达入气二段巅峰实力，因此不得不佩服不二的惊世之才。

    许茹宣偶有闲暇时光细心想想：不二没有修为，无论他在别的方面表现的有多么天资卓绝，都将毫无意义。难道自己真的要听从爷爷的安排？嫁给这样的一个人，一个命运难以改变之人。

    今日，清平镇比以往热闹许多，当然在书馆的不二是浑然不知的。

    徐宏杰青衣长剑，傲慢走进了大长老的家中，身后还跟着两个随从。

    徐宏杰的到来，让许茹宣家里里外外是忙前忙后。尽管大长老憎恨二长老当年所作所为，但是对于徐宏杰这位少年天才他还是好生招待，大摆宴席。毕竟他的身后可是大名鼎鼎的徐家。

    徐宏杰话很少，大概是因为高傲的缘故，不屑于人交谈。大长老好心对他嘘寒问暖，他爱却答不理。于是大长老脸色铁青，就让许茹宣招待徐宏杰，自己就不自讨没趣。

    徐宏杰见眼前的少女一别三年，变化颇大，如今已出落的婷婷大方，美丽动人，不禁令他心神向往。

    许茹宣对眼前的英俊少年也颇有好感，特别是徐宏杰浑身散发出的那种傲视天下的气概，藐视众生的眼神。让许茹宣崇尚不已，果然，天才就是天才。

    许茹宣坐在徐宏杰的旁边，很少说话，时不时回以礼貌的微笑。她可不敢乱说话，不然就暴露自己乡野村民的习性，一定会让徐宏杰看不起的。所以她就老老实实做一位倾听者，听徐宏杰讲述着他作为天才在大家族的丰厚待遇，以及天才云集的大城市是何等的繁华，可不像这穷乡僻壤的破地方，百年来也就出现他这么一个天才。

    许茹宣对徐宏杰的话很是认同，因此对大城市充满憧憬……

    午饭时，许家族长许全，以及有台面的几个长辈都携礼而来，无一不是为了徐宏杰。大家凑成一桌，族长还亲自为徐宏杰倒酒，其余人也是毕恭毕敬。无非是希望徐宏杰日后在徐家站稳脚跟，可以向自己抛出橄榄枝。

    大长老为人淡泊名利，受不了族长种做派。顿觉得酒水美食，食之无味。突然想起不二还没吃饭，就对许茹宣说道：“宣儿，让钟不二过来。”

    徐宏杰也不知是敏感还是敌意，向许茹宣问道：“钟不二？谁。”

    许茹宣心里一慌，思虑飞快，“爷爷的亲传弟子。”

    敷衍一句，许茹宣就快速离开。

    当许茹宣来到书馆，看向不二那一股书生气，又想想自己表哥是何等的威风禀禀，英俊神武，这样一比，两人还真是相差千里。她冷冷的向不二表明自己的来意，不二也发觉许茹宣今天的态度有些转变，但没有多想。

    要是以前不二肯定不会接受邀请，如今，在他心中自以为和许茹宣的关系比较要好，就没有拒绝。当许茹宣把不二带到饭桌，大长老和蔼的笑着，向不二招手，“不二，来，坐我这边。”

    不二向各位长辈行完礼，到大长老身边，正欲坐下。

    徐宏杰眉头紧皱，倨傲的看向不二。他发现眼前的少年明明普普通通，却给他人一种超凡脱俗的气质。而且，从进屋到现在都不曾看过自己一眼，要知道，在同龄人中，不知道有多少人对他疯狂崇拜，怎么？眼前这个少年是在质疑自己。于是他心里大感不快，大声说道：“且慢！”

    众人皆不知何故，一齐看了过去。

    徐宏杰把目光转向大长老，质问道：“大长老莫不是在羞辱我？”

    大长老很是疑惑，“何出此言？”

    “一个没有修为的废物，也配与我徐宏杰同桌吃饭，真是可笑。”

    刺耳的话，钟不二从不放在心上，因为在他心里，能说出这种话的人与弱智无异。

    “你就是徐宏杰？”不二问道，他想确定一下，被镇子里传颂的，百年一遇的天才，当真这般让人失望。

    “对，就是我，你们口中的天才。”徐宏杰春风得意道。

    不二对于徐宏杰的自信果真无语，他微笑着，摇了摇头，“真是可笑，“天才”一词，什么时候如此廉价。”

    “什么意思？你敢小看我？”徐宏杰大怒，立即动用入气四段的修为，左手的手心上方浮现出一团熊熊烈火，随即想将钟不二焚成灰烬。之所以会生这么大的气，是因为，一直沉浸在赞扬中的他，平生最恨别人不认同自己，那是对他最大的侮辱。

    “入气四段？”

    “火系元素师，”

    “果真是天才少年”

    “我孙子要是有他一半的修行天赋，我拼了老命也愿意。”

    周围人看见徐宏杰展现出的修为，皆大惊失色。

    但不二丝毫没有因为徐宏杰的动怒而害怕，更不会委屈求饶。入气四段对于现在的他来说的确很强，但不代表一直都是。

    “废物，我要挑战你，你可敢应战？”徐宏杰没有要放过不二的意思，他一定要让不二心服口服，在他面前跪地救饶。

    大长老连忙摇头示意不二不要应战。

    不二淡定自若，坐上酒桌，尽情吃喝起来。看的周围几人也是摸不着头脑。

    难道他是要吃饱了才有力气战斗？其实不然，因为徐宏杰要挑战的是“废物”。钟不二不知道他所指的是谁，但肯定不是自己。

    徐宏杰见钟不二对他置之不理，只管吃喝，他有气无处发泄，忽然想到些什么，嘴角一抹阴笑。

    “族长，原本这次青斋书院打算从清平镇挑选三名有天赋的学子，如今我看也没什么必要了。”徐宏杰说罢，转身就要离开。

    许全连忙上前，好声好气劝说徐宏杰，其余一些有点名望的老者也围了上来，说些好话。硬生生是把徐宏杰的马尾巴拍到了天上。

    其实族长和许家长者心里又怎会不明白其中道理。只不过青斋书院那可是整个青山城最好的学院，正是徐家建立的。要是许家后代进入那里修行，一定会大有作为，将来光耀门楣，造福后世，是何等的荣光。

    “钟不二！给徐公子道歉。”族长冷冷的说道，目的在于讨好徐宏杰。

    “对！”

    “快道歉”

    其余几人也跟随族长节奏，要求不二道歉。

    “理由？”

    不二简单给出两个字，接着津津有味吃着。

    “废物给天才道歉，需要什么理由！”族长这一呵斥，显然是对不二的态度不满。

    不二闻声，一愣，随即淡然一笑，“有时候我宁愿相信是我眼瞎了，而不是在座的几位。”

    族长及几位长者听闻，脸色大变，这黄口小儿，当真无礼。他们均有教训不二的意思。

    大长老看形势不对，立即站出为钟不二解围，“不二是老夫的徒弟，管教他也轮不得旁人。”

    “这――？”几位长者语塞，不知如何。毕竟大长老的面子还是得给，但徐宏杰也冷落不得啊。

    徐宏杰见此情形，意味深长地对大长老说道：“大长老，你可想清楚，萱儿在许家后辈中也是出类拔萃之人，你难道就不希望她进入青斋书院？”

    “哼――”大长老挥下衣袖，扭过头，不与徐宏杰理论。当然，宣儿要是能进入青斋书院，他也是一千个一万个愿意。可是在他心中早就认定不二，他是陪伴宣儿今后一生唯一的人选。

    然而，一直低头沉默不言的少女站了起来。许茹宣此时不得不说些什么，因为那颗高傲，不甘平凡的心。青斋书院是她毕生的梦想，她不想在这穷困潦倒之地，碌碌不为，终极一生。她憧憬大城市的繁华，想成为一个像表哥一样被人瞩目的天才。

    许茹宣看向不二，面露难色，有些话她难以启齿，但还是说出口了。“不二，表哥是天才，你应该知道，天才都是唯我独尊的。我知道他的高傲刺伤了你卑微的自尊心，但是不能否认，他所说都是事实，所以，你，能不能……”

    不二起身，打断了许茹宣的话。酒囊饭饱，他面露满意神色，伸了一个懒腰，不经意的说道：“大鱼大肉还真吃不惯，还是自家饭菜可口。”

    不二谢过大长老款待，然后从容的离开。

    不二当然知道许茹宣要说什么，离开与我与她都好。其实许茹宣并不明白，不二的自尊心常人是无法刺破，但信任之人，稍加触碰，便鲜血淋漓。

    不二跨出这扇门，发觉这个地方竟如此陌生，是第一次来，也必定是最后一次。

    (本章完)