    峨峨乾坤，与世无争，自古五境，掌管苍生，四境有四主，四境与四主，缺一不可。如若不然，世界定灭。

    幻魔之境，掌管天地之邪念，维有心含邪念者方可进人。幻魔之境最强者:暗影魔尊――朋蒙。其有一把神器名曰：轮回扇，可掌世间轮回。只需一扇之间便可决定人的生死。他手下有三大将分别为:暗皇，影皇，魔皇，可谓对其死心踏地，极其忠心，其手下血脉纯正，比之常人灵魂更为旺盛，其灵魂武技居多。

    规则之境，掌管天下之规则，天下之规则为他来定，同样也由他来守。其规则之境也另有其名，名曰：漫殇之门。漫殇之门最强者：漫殇神皇――诡刃。其有一把神器名曰：规则尺，若有人触犯规则，规则尺必将其打得形神俱灭。，其手下有两王分别为：魅王，兹王。其两人实力非常之强，轻轻一掌便能把一座山脉夷为平地，其两人合力还可使出”魅兹神拳“其威力可想而知，其门道刀意与剑意最为优秀神秘。

    光阴之境，掌管天下之时间，时间由她所控。其光阴之境也另有其名，名曰:时空之道，以及时空之门。但值得一提的是其最强者是个女人名曰”时光尊王――雪琳儿。其有神器，名曰：光阴鞭，被其抽打之人，凭其主人之意剥夺其抽打之人光阴或增加其寿命。其弟子无数，天才妖孽弟子居多，其长老不下四百，其有四位长老最为优秀，分别名曰：天老，地老，玄老，人老。其大道掌握时空武学居多，但空间与时间最难掌握也最为出色。

    魅云之境，掌管天下之速度，其速度最为迅速，几乎无人能及。魅云之境最强者：汇遂尊者――影魅。其一神器名曰“速度碗”其能极大限制速度，使得拥有极大压力难以行走。其手下有三魅，分别名曰：紫魅，蓝魅，血魅。他们各个速度极快常人有所不级，其境界主修身法。

    天生大地，地生万物，天地生四境，四境掌万物。

    大家好，我是菜鸟作者，这是我的第一本小说，这也是我的第一次写小说，大家有钱捧个钱场，没钱捧个人场，我不求有多少月票，我只求有许多书友陪伴！说实在话，前面几篇因为我绞尽脑汁也想不出来，所以只好借鉴一下一位作家的作品，看来对我还是很有启发的。

    (本章完)