    “朋蒙，只要你交出至盘古大神开天辟地所流传下来的沼池圣水与那可扭转乾坤的武籍DD嗜血经，我等便饶你不死。怎样？”

    说活的人正是位穿着白衣的老人家，他此时正是像那传说中的极乐仙人，而他正是那漫殇之主:漫殇尊皇DD诡刀，此时的他正指着一位长相英俊气质飞凡的年轻男子说道。

    而那位年轻人正是幻魔之主:暗影魔尊DD朋蒙。

    “呵呵，沼池圣水可长我万年修为企能给你等废物？再者那嗜血经是天道之初所成，正所谓先到先得，此等道理难道你不知吗？”

    就在这时他突然把自已的暗黑巨剑顺手插入地下。

    “你……你……好，你狠，但休怪我等将你击杀，让你陨落于此。。。”

    诡刃气得说不出话来。

    “哈哈，好，真不知是谁陨落于此！”

    “哼！自大！”

    诡刃不屑的说到道。

    “好，那出手吧！”

    朋蒙随即抽出巨剑，将身靠在剑柄，蓄势待发，在穿着暗黑盔甲，犹如一位战无不胜的战神。

    “哄，哄，哄。”

    几团带着恐怖力量的能量体轰然而至。

    “呵，呵，突然进攻不像你这老头的做风哟。”

    朋蒙嘴角拉起一个弧度，随级用剑轻轻一挥，几团能量体便破解开来，但战斗的余波却轰裂了附近的山脉。

    “哼，要你管，你若不把两圣物交出修怪我不留情！”

    说罢他一甩袖袍，从袖袍中拿出一把金光闪闪的长鞭。

    “哦，拿出上品尊器与我斗？不错，不错。但是就算你有这‘龙腾金鞭'也打不赢我，哈哈！”

    “你真是自大过头了吧”

    “吃我一招――神龙决！”

    我写的小说可能引号出了问题，那就请谅解，因为我的电脑引号向左和向右分不清，所以也不好弄，但是我会尽量努力克服，更加努力的。

    (本章完)