    只见一位与朋蒙同样年轻的男子出现在朋蒙的对面也就是诡刃的身边，虽然那个年轻男子没有朋蒙那班英俊，但他的长相也别具一格，身穿深蓝色长袍轻轻翘起，雪白的长发无风自动，像极了一位高傲孤冷的王者，而他便是魅云之主:汇碎尊者――影魅。

    ‘’啪啪啪‘’

    从发出声音的地方远远望去，只见一位身穿雪白色的长袍，长着一幅十分精致的脸蛋，还有着一头黑发以及那诱人的凹凸身材的青年女子正拍着双手说道，此时的她从骨子里透出几分妖娆与傲气，而她便是光阴之主：时光尊王――雪琳儿，从年龄上估计大概只有二十三岁左右。

    ‘’呵呵，汇碎尊者真是好手段。‘’雪琳儿很是戏虐的望向影魅。

    ‘’呵呵，不知琳儿此话怎讲？“影魅却把充满爱意的目光投向雪琳儿。

    而雪琳儿却不屑与他对视而是投向朋蒙说道:你能化解以灵魂力量而著称的魔尊，不是好手段吗？

    ”额，这个……这个嘛…“影魅尴尬的笑道。

    “对了，琳儿你怎么来了？”朋蒙笑着说道。

    ”哼，还不是怕你出意外！“

    “呵呵”朋蒙轻轻一笑。

    “，你们……你们……”本就看朋蒙不爽再加上又对雪琳儿有意，但看到两人甜言蜜语的勾勾搭搭，这自然不是他能容忍的。‘’好，朋蒙你若不交出那两圣物休怪我等无情，让你陨落于此！”

    说罢，他便用双手凭着意志想慢慢凝聚能量光球，渐渐的，时间一点一滴的过去，光球也从先前的光点慢慢演变成光团最后到达大成境界蜕变成一个蕴含恐怖力量的能量球体，这个球体可谓十分强悍其力量之大可轻易轰垮一座由千年玄石所造而成的大殿，光战斗的余波便可使方同百里的圆形区域内的万物支离破碎！

    ‘’灭碎光球‘’影魅大喝一声。

    ‘’不好！琳儿快到我身高后躲着！‘’只见雪琳儿轻轻一跳犹如天仙般轻盈的落在朋蒙的身后，转瞬间便越过四五米。

    ‘’灵魂暴发‘’接着朋蒙身上出现了一层暗黑色火焰，而这便是灵魂暴发的霸体效果，既能提升**的坚硬度又能提升速度与力量。而此时的朋蒙力量也在慢慢攀升。

    ‘’扑哧‘’终于朋蒙所获得的力量不再增加。

    眼看那极速奔来的能量球轰然而至，而朋蒙也没有丝毫的躲闪机会了，他用手臂环在胸前想保护自己的命门所在，竟然想要用自己的灵魂爆发所得到的短暂霸体效果硬扛影魅的攻击，但又谈何容易？那招可是他赖以出名的招式。

    ‘’噗嗤‘’朋蒙一口心血喷出，被光球击中足足退了数百丈才稳住身行，他此时的样子十分狼狈，望着他那被光球击穿的盔甲以及那破损不堪的黑金护臂，可以肯定他一定身受重伤，而影魅一出手便是杀招，可见他的狡诈与对朋蒙的不爽。

    ‘’不愧是速度极快的汇碎尊者，果然名不虚传，但你的对手是我，可惜可惜！噗嗤‘’只见朋蒙一口心血喷出，无力的瘫在地上。

    ‘’死到临头还嘴硬，看来你是活得不耐烦！‘’影魅不屑的说到，随即挥舞着右拳对朋蒙袭来，想要一拳打死朋蒙。

    (本章完)