    首先道歉。

    因为个人能力有限，导致整本书的进度一拖再拖，最后，从月初拖到了现在。之前写过了一部分稿子，也因为这个原因，而全部丢进了回收站。

    还好，这个稿子没有再丢尽回收站（内牛满面）。

    就像上本书结尾写的，新书会有一部分的文抄公，而且选的漫画也已经敲定。之外，也会有一部分的原创漫画。

    为了写好这本书，我也看了一部分与漫画有关的资料，但是，我毕竟不是漫画行业的人，更不是漫画家，所写的内容肯定有不符合现实的地方，也请大家见谅。

    本书也会有一部分备注，会写在“作者的话”里（就是在章节最后，作者吐槽，我在上本书，经常在那里感谢大家的支持），因为在上架之后，“作者的话”不算正文，无论多少字，都不会收费。当然，大家就算不看，也没有太大问题，只是用来补充说明而已。

    最后，尽管有部分文抄公，但是整本书大体是原创。

    二次元的情况，大家也都知道，不是同人很难起来，但想吃网文这口饭，也必须有写原创的能力，所以，虽然会很难，但这一步还是要走的。

    希望这本书的成绩至少和上一本持平吧，至少要先活下来。

    最后，如果大家觉得这本书有那么一点儿意思，请点击一下收藏，投一下推荐票。

    拜谢。