    月，骄阳如同一个大火球，挂在同人志即拍会的上空，哪怕到了傍晚，气温依旧没有下降的意思。

    这是云海市最大的漫画同人志即拍会，很多漫画爱好者会来到这里碰碰运气，希望能找到心仪的同人志。

    太阳西斜，同人展依旧是人山人海，围在摊点的读者，随手翻阅着桌面上的同人志。

    一个站在摊位后的年轻人擦了一下额头，稍微喘了口气。

    这个年轻人有十七八岁，一头中碎发，皮肤白皙，左眼的眼角处留有一颗泪痣，双眼炯炯有神，时常露出微笑，给人一种邻家男孩的感觉。

    他在这个世界的名字叫沈昕。

    一个月前，他还只是一个三流的网络小说作者，现在却意外穿越到这个世界，成为了一名一年级的美术系学生。

    都怪那个粗心的死神，看错名字，把他拉出了原来的世界。

    在得知工作失误后，死神立刻承认错误。但他的尸体已经被火化，没办法还阳。

    死神只能另辟蹊径，让他成功穿越到这个名叫沈昕的人身上，同时，也赠送给他三枚功效不同的漫画胶囊。

    在吃下漫画胶囊之后，沈昕才知道它们的作用。

    首先，他在地球看过的漫画，都能清晰的回忆起来――这个世界，除了有手冢治虫的漫画外，再没有地球其他的漫画。

    其次，他掌握了漫画家的相关经验，漫画相关的内容，包括分镜、构图、工具的使用，都包含在内。在他使用蘸水笔的时候，这些便会清晰地浮现在脑海中，他所欠缺的，就是把这些知识，化为己用。

    第三，他在练习绘画的时候，会有00%的增速加成，可以让他在短时间内，提高漫画经验、画工等诸多方面的能力。

    他知道，这就是网络小说中的金手指，但是拜托，他是一名网络小说作者，给他一枚漫画胶囊做什么？

    然而，等他真正了解了这个世界，才明白了死神的良苦用心――这个世界并没有网络小说。更悲催的是，华夏最流行的小说杂志，比如武侠，他们更看重文笔，而不是脑洞。

    比文笔？

    不是说大话，在文笔方面，他还从来没赢过同等成绩的网文作家，更毋庸说小说杂志的作者了。

    相较之下，受到区的影响，华夏的漫画也变得非常红火，单期超过三百万份的漫画杂志，就有三本。

    这三本杂志被华夏漫友称为“三大刊”。

    至于宿主，生前是一名美术系的学生，同时他还励志成为“三大刊”台柱漫画家，这些属性与漫画胶囊非常契合。

    嗯……这么一想，死神对他还挺不错的。

    等等……死神不就是把他搞死的那个混蛋吗？

    想到这里，沈昕就感到说不出的郁闷。

    他在穿越之前，就是一个死宅，漫画看的比较多。

    穿越后，成为沈昕的他，日子节奏也没多大改变，除了亲人在一年前发生车祸，全部丧生外，也多了一个没有血缘关系的妹妹，生活的节奏并没有发生太大的改变。他平时依旧宅在屋里，只是奋斗的工具由键盘换成了蘸水笔。

    沈昕卖出一份同人志后，拿起矿泉水瓶，把最后一口喝进肚里，但咽喉依旧干燥。

    “杨波那家伙……只是买个水，却拖到了现在，都还没回来。”沈昕叹了口气。

    这次，他和漫研社的社友来到“同人展”，一方面是为了出售同人志，另一方面，他希望碰碰运气。

    在大型的同人展上，通常会有一些漫画杂志的编辑租赁一个摊位，专门接受同人作者的投稿。

    宿主很缺钱，生前也向几家大型漫画杂志社投稿，结果，全部没有音讯。

    本来，他希望能借助这次同人展，寻找一些机会，但随着时间的推移，机会也变得渺茫起来。

    这时，一瓶冰镇的矿泉水突然出现在沈昕的面前，吓了他一跳，紧接着一个熟悉的声音，在他的耳边响起。

    “你的。”

    沈昕抬起头，看到一头金发，穿着白衬衫的年轻人正笑嘻嘻地看着他。

    “杨波，你还知道回来？我都快渴死了。”沈昕接过矿泉水，猛地喝了一大口，冰凉的矿泉水进入喉咙，一股甘甜充满了口腔。

    当他放下矿泉水瓶时，里面已经空空如也。

    “我为了你，可是跑了大半个同人展呢。”

    “为我？”沈昕一头雾水。

    “杂志社的摊位在区，你要是想去投稿，就赶紧过去。”杨波咧嘴，露出了雪白的牙齿。

    ……区？

    这个区……感觉好奇怪？

    华夏的隔壁，不就是区吗？

    这个世界的区和华夏，和地球时的关系，相差无几。

    “我可没骗你，是真的。”杨波把矿泉水递给社团其他人。

    “那……杨波，我先去区看一下，回头请你吃饭。”沈昕连忙抓起最后一本同人志，匆忙离开了摊位。

    云海在华夏并不是一线城市，二次元的氛围却比较浓厚，漫展马上就要结束，而参展的人数却丝毫没有减少。这便是一个很好的例子。

    同时，由于出色的漫画氛围，也孕育出了一些漫画杂志，只是销量不是太高，大部分在几万到十几万册间。

    沈昕拿着自己的画册，匆忙来到区。

    天色已晚，大部分摊位已经收摊，所剩的杂志社都不怎么出名，每个月的销量应该都在几万册左右。

    靠着几万册的销量，就算沈昕使用地球有名的漫画投稿，但也难掀起什么浪花来。

    除了自身实力外，平台也很重要。

    沈昕扫了一圈摊位，把销量只有几万的杂志排出，符合他要求的，就只剩下一个摊位――《月刊dreaer》。

    这本杂志的单本销量在六七十万册左右，在国内也有一定的知名度。

    美中不足的是，这本杂志是月刊，一个月只发售一本，和周刊杂志有明显的区别。

    如果是周刊就好了，毕竟画得越多，拿到的稿费就越多。

    沈昕没有选择余地，在深吸了一口气后，他迈开脚步，来到《dreaer》杂志的摊点前。

    正在聊天的两位编辑在看到沈昕后，立刻坐直了身体。

    “你好。”一名穿着花衬衫的年轻人站起身来，对着沈昕微微鞠躬。

    这名编辑应该有二十五六岁，比沈昕稍微高一点，应该在一米七八左右。他体态消瘦，戴着黑色镜框的眼镜，露出温馨的笑容。

    “你好，这里是《dreaer》杂志吧？”沈昕握着杂志，看着年轻人。

    “没错，我是编辑王闻弘，请问有什么地方可以帮你吗？”年轻人尽量保持着微笑。

    网文红？好名字。

    沈昕突然对王闻弘有了好感，把手中的画册放到桌上，“这是我的作品，我想问一下，这种水平可以在贵杂志连载吗？”

    年轻人笑眯眯地拿起画册，突然感到手上有些潮湿，心里顿时有些不痛快。

    “哦，我刚才喝了水，可能有水滴溅在上面吧？”沈昕解释道。

    “这样啊。”王闻弘的脸色立刻恢复正常，会心一笑，“天这么热，可以理解，我先看一下画册的内容……嗯，名字叫《魔女》，对吧？”

    “没错。”沈昕微微点头。

    这本同人志的大纲和nae是宿主生前绘制的，因为时间太赶，他也就没再多做加工，稍微进行修改nae后，便开始勾线、绘制同人志。

    故事的可读性一般，但依靠漫画胶囊带给他的经验，让他确信漫画的分格和构图绝对没问题。

    果然，王闻弘看过之后，立刻点头，“很不错，画工扎实，女孩的特点都展现了出来。不过……”

    王闻弘停了一下，“我们两个也只是编辑而已，不能立刻给你答复……要不然，你留下联系方式，等有了消息，我好联系你，怎么样？”

    “好的。”

    沈昕大喜过望，立刻将姓名和电话写在了画册的封面上。

    看到沈昕消失在人海中，王闻弘的脸色瞬间冷淡下来。

    “王哥，没想到你一天挖到了两块宝。”坐在他旁边的女编辑调侃道。

    “你以为随便哪块石头就是宝贝？它有可能是璞玉，也有可能是臭茅坑的石头。故事是漫画的灵魂，这本画册嘛……故事没什么新意。”说着，王闻弘将沈昕的画册丢到了地上，“我手里已经有璞玉了，怎么可能对臭石头感兴趣？”

    “诶？可是您刚才不是留下他的电话了吗？”女编辑不解道。

    “嘁，我要是直接拒绝他，他该有多伤心？”王闻弘话中充满了调侃的味道。

    “那万一他痴痴等你回复呢？”女编辑问道。

    “那说明他就是个傻子，和我有什么关系？你要是心疼他，就捡起来自己留着。”王闻弘轻笑着说道。

    女编辑冷眼看向地上的画册，皱着鼻子，连连摇头，她才不要别人丢掉的东西呢。

    “看，你不也觉得他不行吗？好了，时间差不多了，赶紧收摊。”王闻弘伸了一下懒腰。

    女编辑把收到的杂志放进箱子里，王闻弘抱起箱子，和女编辑一起离开了摊位。

    两个人刚走没多久，一名身材高挑的女人走过《月刊dreaer》的摊位，脚步突然停下，低头看向脚下的画册。

    “《魔女》？”女人把画册捡了起来，大致翻阅了一遍，眉头微皱，她又认真地看了一遍漫画，便把这本被人丢弃的画册放进了包里，“沈昕？有趣了……”

    女人郁闷一天的心情，在这一刻一扫而空。