    沈昕回到家，已经接近半夜。

    他刚打开房门，屋内的灯突然亮了起来。

    “怎么没睡？”沈昕目光扫向玄关处，一名穿着蓝色睡裙的女生站在他面前。

    这名女生长得很清秀，笔直的长发延伸到后背，刘海沿着细长的眉毛，遮住了额头。眼睛很大，仿佛一滩清澈的湖水，让人感到心平气静；精巧的鼻子下，是一张樱桃小嘴，小巧可爱。

    每当沈昕看到她时，都会想起《冰》中的女主角，千反田爱。

    她是他穿越到这个世界后，认识的第一个女生，名字叫郗慕t，就是宿主那个没有血缘关系的妹妹。

    “没有……有点不放心。都这么晚了……”郗慕t把饭端到餐桌上。

    “我能有什么事？就是参加了一次同人展而已。”沈昕低着头，没有看这名比他小三岁的女生。

    “那个……我在附近的书店找了一份工作，等考试结束，我可以到他们那里打工，都是日结的。”郗慕t小声说道。

    “诶？不用这么急吧？”沈昕诧异地看着郗慕t。

    “家里的钱快没了吧？再说，陆姐姐搬走之后，我们就没了收入。”郗慕t轻声说道。

    “啊？”沈昕的筷子停在半空中。

    从宿主的记忆中，他知道有一名女生曾经在这里租房子，但不知道什么原因，突然搬走了。

    “咳咳……不要紧，我已经把同人志交给了《dreaer》的编辑，如果运气好，可能会和杂志社签订连载合同。”沈昕下意识地摸了一下脸颊。

    那名陆姓女生在离开之前，打了他一个耳光，至于原因――莫名被打的宿主，也很想知道。

    “是吗？”郗慕t有些怀疑。

    “应……应该吧？”沈昕摸了一下鼻子，内心也不敢确信，“他可是留下了我的名字和电话号码呢？或许很快就会找我约稿。”

    “真的？”郗慕t眼睛明亮，露出欣喜的神色，“昕哥，等我考上高中，我也会向杂志社投稿。”

    “你会画漫画？”沈昕诧异道。

    “是写小说。”郗慕t目光坚定。

    咦？

    沈昕看着一脸认真的郗慕t，忍不住笑出声来。

    “昕哥，我说的是真的。”郗慕t着急了，鼻子皱了起来。

    “是是是，我相信。但这些还是等你考上大学再说吧？”沈昕放下筷子，“我吃好了。”

    郗慕t努起嘴，端起了餐具，走进厨房。

    沈昕看着郗慕t离开的身影，无奈摇了摇头。

    宿主的姐姐和她哥哥是刚结婚不久的夫妻，正因为有了这层关系，宿主和郗慕t的关系还算不错。

    一年前，宿主的父母、姐姐和姐夫、郗慕t及其家人一起旅游，沈昕则因为要去外地参加美术考试，没有同行。

    在回来的路上，发生了车祸，一行七人中，只有郗慕t活了下来――姐姐到死都紧搂着她，才让她得以存活。

    于是，宿主和郗慕t成了两个家庭仅剩的幸存者。

    两个人要相互照应，便生活在了一起，但因为姐姐的事情，宿主并没有对郗慕t放开心扉，直到宿主因为太过劳累而猝死，两个人的关系都没有太大改善。

    穿越过来的沈昕从宿主的记忆中，知道这些事情，也清楚宿主并没有责怪郗慕t，再加上他穿越之前，他是一个独生子。突然出现的妹妹，让他大喜过望。

    所以，最近一段时间，两个人的关系有些好转。有时候，郗慕t也会和沈昕开两句玩笑。

    尽管两人的关系不再紧张，但生活上的压力却没有丝毫减轻。

    希望《dreaer》能和他联系吧？

    沈昕伸了一下懒腰，有些瞌睡。

    “对了，昕哥。”郗慕t从厨房出来，叫住了准备回画室的沈昕。

    “嗯？”

    “还有两个星期就要中考了，学校那边要有一段时间的集训。到时候，我可能没时间回来……”郗慕t擦了把手，把围裙挂了起来。

    “哦，知道了。”沈昕推开了房门。

    “不要吃泡面。”郗慕t叮嘱道。

    沈昕像是被人踩住了尾巴，“告诉你，郗慕t，我会做饭……我做的鸡蛋炒饭――能……能吃。”

    郗慕t笑而不语。

    ……

    某写字楼，办公室。

    “早，颜I姐，看什么呢？”一名穿着白色大号t恤、扎着丸子头的女生走进办公室，发现一名长发女人正在阅读稿件。

    “小丽，前两天，我不是去了一趟同人展吗？”颜I轻笑道。

    “啊，我知道。”

    “我‘捡’到了宝贝。”颜I坐直身体，一脸微笑，说到“捡”字时，语气加重了许多，因为这个“宝贝”确实是她“捡”到的。

    “什么宝贝？”

    “看到没？”颜I拿起桌上的一份画稿，“稿子。”

    “在同人展上收稿子？我们杂志社今年好像没设摊位。”小丽接过颜I的稿子，“诶？连封面都是黑白的？这装订也太差了吧？”

    “原版当然不是这样……这是我在地上捡到的同人志，封面有些脏，我便把它又复印了一份。”颜I解释道。

    稿子只有二十多页，不到两分钟，小丽就把稿子看了一遍，“啧啧，用主角的kiss，来恢复魔女的魔力――这样的故事，真的烂大街了。”

    “故事是烂，但你没发现，你刚才毫不费力地把它读完了吗？”颜I提醒道。

    “这倒没错。”

    经过颜I的提醒，小丽突然发现了这个问题。

    “这就是这份稿子厉害的地方――它的分镜头非常出色，大格和小格之间的配合也很恰当。当然，如果太在意它的情节，肯定看不下去，但如果静下心去看，就会发现它的分镜头很有特点，在同龄人中属于优秀级别。”颜I认真说道。

    “既然这么厉害，为什么会被扔到地上？”小丽不解的问道。

    颜I无奈的耸了一下肩膀，“这就要问《月刊dreaer》的编辑了。这是我在他们的摊位前捡到的，或许那名编辑遇到了什么不爽的事情，导致他没心情看下去吧？”

    这是颜I唯一能想到的解释。

    她拿起杂志的时候，封面确实挺皱的，上面应该撒上了水。

    在劳累一天的情况下，人的情绪确实会比较急躁，一些平时觉得没什么的事情，也会改变他们的心态。

    这名画手或许就是在这种情况下，成为了牺牲品，但对她来说，这却是好事。

    她无意中弯下身子，就捡到了这本质量尚可的同人志。

    “说到《dreaer》，我听说，他们也在同人展上发现了一名新人，好像画过r8的本子。《dreaer》的编辑，甚至他们的总编都挺看好他。他们一直想证明自己，这次终于找到了‘秘密武器’。”小丽皱了一下鼻子。

    颜I第一次听到这件事，但说到底，云海漫画杂志的圈子就这么大，没多少秘密可言。

    她只是对这些东西不太上心，再加上最近拿到了《魔女》的稿子，心里有些高兴，难免会漏掉这些情报。

    但沉下心一想，《dreaer》作为一本一直想有所作为的杂志，有这种改变也很正常。

    她喜欢面对挑战。

    想到这里，颜I坐直身体，拿起座机的话筒，拨通了《魔女》封面上的电话。

    “颜姐，你准备干吗？”小丽好奇的问道。

    “和这份稿子的作者稍微谈一下。”颜I眯起眼睛，脸上带着浅浅的笑意。