    周五，沈昕去书店买了一本杂志――《周刊i futura》。

    作为“三大刊”之首，这本单期销量超过了五百万册的杂志，毫无疑问是华夏所有漫画杂志的龙头。

    这个销量已经很接近《周刊jup》的巅峰，考虑到这个世界的华夏人口有八九亿人，而且漫画氛围也不亚于这个世界的区，所以，《i futura》能有五百多万的销量，也就不难理解了。

    沈昕当然也希望自己的漫画，能刊登在这部杂志上，利用在地球看过的漫画，一举成为《i futura》的台柱，站在漫画行业之巅，弥补生前没有成为网文大神的遗憾。

    嘿嘿……

    想到这里，沈昕心中有了一阵小激动。

    他的胳膊夹着《周刊i futura》，另一只手提着蔬菜和泡面，准备回家，裤兜里的手机却响了起来。

    谁会无聊到在这个时候打电话？难道……是那名叫“王闻弘”的编辑？

    沈昕带着一丝期待，接通了手机，话筒里却传来了女人的声音。

    “你好，是沈昕吗？”

    “没错。”沈昕点了点头。

    并不是王闻弘。

    “我是《周刊ne rld》的编辑，能约你出来见一面吗？”

    《周刊ne rld》？

    这个杂志在云海也很有名气，单期销量在50万左右，因为是周刊，出版频率快，所以读者黏着度要比《月刊dreaer》更高。

    只是，沈昕和《周刊ne rld》并没有交集，不清楚对方找他有什么原因。

    “没问题。”沈昕不会放过任何一个机会。

    “那你现在有时间吗？”对方接着问道。

    “有，但……”

    “那好，我在市中心的星巴喏等你。”对方根本不给他反映的时间，直接挂断了电话。

    能不能先让我把话说完？我要把菜送回家呀。

    沈昕内心郁闷，他家与星巴喏的方向刚好相反，但如果他想见一下这个神秘的编辑，就必须直接赶往星巴喏。

    思前想后，沈昕都觉得这是一个难得的机会，便决定去见一下这名女编辑。

    搭乘地铁，沈昕匆匆忙忙地来到了编辑指定的咖啡厅，推开门环视四周，并没有他熟识的人。

    啊――失败！

    刚才忘记询问两个人怎么相认了。

    但话又说回来，那名急躁的编辑也没给他说话的机会，而且，因为对方是用座机打的电话，他也没办法和女编辑沟通。

    沈昕没了脾气，不得不考虑是否离开。这是，靠窗的位置突然有人举起手来，对着他招手。

    他的视线立刻移动过去，发现举手的是一名长发美女。

    她年纪并不算太大，大约20岁出头，但披肩蓬松的烫发却让她看起来相当成熟，与其饱满的身材相互衬托，极具魅力。

    柳眉凤眼、鼻梁高挑，再搭配性感的嘴唇，不得不说，这个女人的样貌对大部分男生都很有吸引力。

    她是编辑？

    沈昕看过《食梦者》和《重版出来》，里面的编辑大部分都很邋遢，和面前的女人完全是两个世界的人。

    沈昕不太确定，但还是走了过去。

    “你是沈昕吧？”女人站起身来。

    穿着高跟鞋的她，只比沈昕矮了一点头尖。

    “是，请问你是……”沈昕诧异道，他没和这个女人见过面，不过听声音，确实是和他通电话的女编辑。

    “你先坐。”

    女人挥手叫来服务员，要了两杯咖啡。

    等咖啡端上后，女编辑也把自己的名片递交给了沈昕。

    沈昕低头看了一眼上面的内容，“颜I，《周刊ne rld》杂志责任编辑……请问，你找我来有什么事？”

    “你现在的年纪，应该不大吧？”颜I好奇的问道。

    “马上8岁。”沈昕如实说道。

    宿主在上学的时候，有过跳级，考入大学时，还不到7岁。从这一点来说，宿主在美术是的天赋要比一般更出色很多。

    “这么年轻？”颜I诧异道。

    “我下半年生日。”沈昕耐心解释道。

    好多网文作者都是“永远的8岁”，但他却是货真价实的未成年人。

    颜I听了沈昕的解释，又多看了两眼沈昕。

    对于漫画家来说，年纪越小，就意味着潜力越大。

    哪怕在华夏，未满二十岁的漫画家依然不多，更不用说云海了。

    颜I打开身边的手提包，把《魔女》的复印稿递给了沈昕，“这是你的作品？”

    沈昕点了点头，虽然是黑白复印稿，但确实把封面都复印了下来，自己的名字、以及电话号码都写在封面上――这是他的字迹。

    “我记得我把这个本子给《dreaer》的王编辑了，你是从他手里拿到的这本同人志吗？”沈昕不解道。

    “算是吧。”颜I有些尴尬地端起咖啡杯。

    如果沈昕知道他的本子被王闻弘扔了，估计会被气炸。

    考虑到这个因素，颜I没有实话实说，相较于一时之气，她还是希望沈昕能把精力放在绘画上。

    “这样啊。”沈昕揉着下巴，有些猜不透颜I和王闻弘的想法。

    不同杂志社的编辑，难道不是敌人吗？王闻弘怎么会把他的同人志转交给颜I？

    就在沈昕思考缘由的时候，颜I也放下了杯子，扭头注视着他。

    “我知道你把《魔女》的稿件给了《dreaer》，但我很喜欢你的分镜和构图，希望你能向《ne rld》投稿。当然，我们给出的稿费，不会低于《dreaer》。至于故事，我可以去找其他原作，你只需要把原作化成漫画就行了。”颜I说道。

    沈昕听了颜I的话，眉头跳了一下，这个美女编辑很显然认为他编写故事的能力极差。

    拜托，他在地球可是网络小说家，虽然只是三流，但三流也是“流”啊，千万别看不起人。

    再说，他看过的漫画也不少，里面的套路也知晓一些，加上漫画胶囊的加成，构思一部漫画的大纲，应该问题不大。

    最重要的是，无论颜I找谁合作，稿费都要和对方平分，如果对方在业界有一定知名度，他得到的钱会更少。

    他坚决不同意和另一个人平分稿费。

    基于这个原因，沈昕不假思索，立刻摇头，“故事……我自己能搞定，不需要其他人。”

    “啊？”颜I皱起眉头，看向沈昕的眼神充满了质疑。

    沈昕有些上头，但他也能猜到颜I的心思，谁让那篇《魔女》的稿子，在剧情方面确实不太行。

    “要不这样，等我画出nae，你再判断是否能合格。”沈昕提议道。

    颜I稍作思考，便点了点头，“也行……不过，第一篇必须是短篇。”

    “短篇？”沈昕眨了眨眼睛，额头有些冒汗，“长篇不行吗？”

    他可从没看过什么短篇漫画，这让他去“参考”谁的漫画？

    “必须短篇。”颜I很认真地说道，“给新人直接连载长篇漫画，对杂志社来说风险很大。长篇漫画最少要有十几话的长度，万一，漫画在连载三五话后，没了后劲，杂志社是会赔钱的。我看好的是你的分镜头和构图，而只会这两样，并不能让你成为顶级漫画家。抱歉，我不能冒这个险。”

    沈昕听了颜I的解释，也些丧气，但颜I的担心也很有道理。就像小x健，画工顶级，被《jup》的编辑誉为“十年一遇”的天才，跟着他学习的漫画家，很多都比他出名。但直到他接到堀田由美的剧本，他才以一部《棋魂》，走进大众读者的视野中。

    “我知道了，短篇就短篇吧。”

    毕竟生前也是网文作家，写一个短篇，应该没问题。

    听到沈昕答应下来，颜I双手捧起咖啡杯，“我看你画风很有肉感，比较适合恋爱类的漫画，《魔女》也是篇带有恋爱风格的短篇。我的建议是――你第一部漫画，最好是恋爱漫画。短篇和长篇之间，有一些相似的地方。”

    诶？

    恋爱？

    等等……你是说，让我一个死宅，画一部原创恋爱短篇？你的心该是有多大啊？

    沈昕咬着嘴唇，有种要哭的冲动。

    他郁闷的喝了一口咖啡，画一部短篇恋爱漫画，对现在的他来说，确实有一定难度，因为没有相关的经验。

    这时，星巴喏的门被推开，视线正对门口的沈昕，不自觉地看了一眼门口，眉头立刻皱起。

    颜I不明所以，也扭过头看向进来的人。

    那人个子挺拔，体形消瘦，戴着一个黑色镜框的眼镜，脸上挂着职业笑容。

    “王闻弘……”

    颜I的神色也变得难看起来。