    漆黑的夜，最是寂静。那一轮高挂在天上的月轮，仿佛女神耳坠精美的饰品。

    突然，天上万星闪烁，整片夜空在星光笼罩之下变得五颜六色，比白昼还要明亮。

    “众星乱月，乱世之兆。”

    十方大陆，一处华丽宫殿之上，一个身穿青色羽衣的绝美女子面带轻纱，眼神中流露出淡淡不忍神色，仰望着夜空。

    “哗！”

    就在此时，仿佛以夜幕为画布，一只看不见的大笔在画布上一笔扫过，群星坠落。

    天上的奇异景色至多给凡人们多了一点茶余饭后的谈资，千年难得一遇的流星雨，璀璨过后也只有些春心萌动的少女念念不忘。

    然而那身披青羽的美人却是哀叹着，轻轻抬起白如莲藕的玉臂，双手好像捧着心一般，青葱玉指次第打开，双手间闪烁着奇彩异光。

    “他们来了，你马上就能醒过来了。”青羽美人绛唇微动，将手中的闪着奇异光彩的物件贴在脸颊之旁，似乎沉溺在一段温柔过往之中。

    片刻之后，青羽美人的双眸变得清冷起来，收起彩光神物，朱唇轻吐。

    “西方诸地，今夜出生的婴孩，就近收纳进入宗门。”

    一语化作万千流光，传入西方数三百上宗宗门门主令之中。

    ……

    十二年后。

    西方大陆青云洲之上，有一个名叫“九霄剑宗”的破落门派。

    昔日黄鹤往来不断的“悟道峰”上，一块被劈去半截的石碑竖着。石碑上长满了青苔，细小的砂虫在上面爬来爬去，寻找着吃食。

    远远地走来一个少年，脸上红扑扑地，走近了看，才发现他身上的衣服已经破烂不堪，脚上的鞋子也被磨出了破洞，大脚指孤零零地露在外面，同样冻的通红。

    虽然早已过了开春，然而“悟道峰”顶距离山脚足足有八千米之高，真不知道这个小家伙是怎么爬上来的。

    “师父，徒儿依约上山来了，你在哪里？”少年随意找了处平整的石块坐下，从怀里掏出一块青色的果子吃了起来。

    果子揣在怀里不知放了多久，表皮都有些蔫了。

    山谷中回荡着少年的呼喊声，在呼啸的山风中慢慢消散。

    “看来师父不在呢。”少年等到日落，还是没有等来他的师父。

    熟练地捡来不少干燥的枯枝，少年从怀里掏出两块黑不溜秋的石头，熟练地升起篝火来。

    火焰好像在跳着一个人的舞蹈，红色的火光映着少年有些发黑的脸，传递着为数不多的温暖。

    “师父既然还没有来，那么最多呆上一个月，我就该下山去了。”少年思量着。

    千辛万苦爬上接近万米之高的山峰，最后还是没有看见仙师。说是没有失望那是不可能的，所幸少年心性坚毅，只当是爬了一回山，在野外浪迹了两个月罢了。

    反正如今他也变得无依无靠，坐在这天下间少见的高峰之上，看着脚下密密麻麻的青色，到是别有一番趣味。

    入夜之后的山风越发的大了，少年就算是靠着篝火也觉得有一丝一丝的寒风不住地往自家身体里面钻。

    看着自家已经破成布条状的衣服，少年索性脱了下来，权当是被褥盖在了身上，安心睡去。

    少年倒也不怕沾染上风寒，早年遇上仙师的时候，仙师就说他的身体异于常人，是天生修仙的好苗子。

    只是那时仙师似乎有要事要处理，只给了他一块玉符，叫他十二岁的时候来“悟道峰”上拜师。

    仙路渺渺，家人哪里相信这个疯道人的话，只不过是施了一份粥的恩情而已，竟招惹了个招摇撞骗的骗子。

    少年原本也是不信的，可这一十二年来他确实未曾生过一场病，甚至躲过了那场灭门的毒害。

    “是下毒啊。”拉着少年逃出横尸遍野的老乞丐哆嗦着手告诉少年，并告诉少年那天没有在家里吃任何东西真的是救了他自己一命。

    只有少年自己知道，他眼睁睁地看着和自己抢饼吃的表弟倒在自己的面前，眼睛、鼻子、耳朵、嘴巴，都流出了绿色的血。

    可是表弟才吃到了一块而已，自己早就吃下了七八块之多。

    原来那个骗子真的是仙师，只不过这里也太过荒凉了一些，哪有半分仙家宝地的模样。

    少年一觉醒来，早已是太阳高挂的时辰。

    一路上赶来这座人迹罕至的山峰，少年从没睡过一个早上，生怕误了仙师的时辰。

    如今好不容易睡了个早上，少年反而觉得不舒适起来，原本以为一到此地就能拜仙师，学绝艺，好早日回去查明当初的真相，为父母家人报仇雪恨。

    可是却都成了一场空想，如果一个月之内，还见不着仙师的话，他只好下山先谋份生计，总不能在山上当野人。

    日升日落。

    少年把那半截石碑打扫干净，靠着它搭了个小小草窝，晚上躲在里面，能避些风总归也是好的。

    只是下雨的时候实在不方便，少年只能靠着附近的大树避雨，也只不过是大雨变小雨罢了。

    而且一下雨，草屋便三四天不能住人了，必须换上干燥的枯草才能睡人。

    一个月很快就过去了。

    少年平日里摘些野果，挖点野菜，运气好时，还能逮上两只野兔子，也是山上不见人的原故，这里的兔子还能傻乎乎地跑进少年布置的简陋陷阱。

    几根树条变成的奇怪箩筐，倒扣过来用一个小树枝撑起来，之后只要少年在后面慢慢把兔子赶进去就可以了。

    “是时候该下山了。”少年灭了火，从土堆里刨出用大树叶包裹着的兔子，剥开一层又一层的树叶，熟透了的兔子肉发出一股浓郁的香气，其中还有一丝丝水果的馨甜。

    就在这个时候，天上突然又下起瓢泼大雨，少年把烤熟了的兔子包在身体下方，被雨水打湿了的食物总是难以下咽，少年可舍不得。

    少年跑到大树下面的时候，身上已经被淋湿了一大半，其实路也没见得有多长，只是这雨来的又急，落的又大，这才让他这么狼狈。

    少年寻了个雨最小的地方，撕了一条兔腿正要往嘴里送去。

    眼前突然出现一个美到无法形容的女子，一步一步朝着自己走来。滂沱的大雨下着，却丝毫落不到她的身上，仿佛被什么东西挡住了一般。

    那女子朝着自己笑了一下，少年的心“砰砰”地急速跳动起来。

    “仙人？”

    将近万里的高峰，突然出现不带丝毫烟火气息的女子，不是仙人是什么。

    少年呆呆傻傻地看着那女子，直到女子走到近前，轻撩起额前几缕青丝，朱唇微启。

    “你，可愿拜我为师。”

    满地枯叶被风卷起，在两人周围飞舞着，为少年挡去头顶落雨。

    少年手上整个兔子都掉落在了地上，自己真的没有听错吗，仙人要收自己为徒。

    “哈哈哈，华裳姬，找不到资质好的弟子，这是饥不择食了吗。”

    少年眼中，一道黑云从天空中落下，上面站着一个身穿绣着无数骷颅头黑色玄衣的老者，阴恻恻地笑着，声音嘶哑难听。

    “哼，此子与我有缘，老怪你休要呱噪。”那绝美女子面露不快的神情，即便如此，仍是美得动人。

    “华裳姬，八十一天罡道何其难成，不如追随老怪，同修那欢喜之法，成婴飞仙，千年功成。”老者虽然穿着森然可怖，却是白发童颜，皮肤比之七八岁的孩童也不遑多让。

    “你那采阴补阳的功法，在凡人道之中也排在末尾，就算得侥幸成婴，能避得开天罚劫雷吗？成就鬼仙，我华裳姬不屑为伍。”绝美女子说完，便不再理会老者，精致的容颜转向少年，等待着他的答复。

    骷颅袍老者似是被踩到了痛脚，气得不知说什么好。

    “你真的是仙师吗？”少年问着，心里虽然激动，却又觉得眼前无论是这绝色美人，还是那老者，都比当初的仙师少了些什么。

    可是少年又说不上来，眼前的两者，分明要比当初的仙师更像仙师，无论是雨不沾身，还是腾云的手段，都不是当初那个只会动嘴皮子的仙师可以比拟的。

    “我辈修道者，若是有一天能够证道渡劫，自然能够飞天成仙。”那绝美女子淡淡一笑，伸出一只白玉般洁白的胳膊，手掌摊开，掌心向上。

    “你看。”

    少年看见她的掌心之上突然窜起一团红色的火焰，上下跳跃着，不一会儿变化了模样，像是奔跑的骏马，又像是翱翔的小鸟，或者是游动的鱼儿，千变万化。

    “哼，区区控火之术而已，哪里比得上我阴阳之道的大欢乐。”骷髅袍老者不知什么时候也走到了少年的近前。

    “老怪，你想做什么。”绝色女子收了手上的火焰，瞪大的双眼看向骷髅袍老者，隐含着怒意。

    “没什么，我看这小子和我也有缘，就允许你收徒弟，我找个传人难道不行吗？”骷髅袍老者怪笑着，伸手凭空一抓。

    少年感到一股无形的力道裹住了自己，下一刻，自己已经到了骷髅袍老者的身前。

    “小子，我问你，想不想有用不完的金钱，有睡不完的美女，成为一句话就能断人生死的前者。”骷髅袍老者对少年说着话，衣袍上的骷颅头似乎动了动嘴巴。

    少年听着骷髅袍老者的话语，自己耳边有如雷声轰鸣，眼里出现无数地骷颅头朝他冲来过来，骷颅头张大了嘴巴，仿佛要将他咬个干净。