    少年到底年幼，就算他的心性再如何坚毅，也被这不曾经历过的可怕景象摄去了心神。就在此时，骷颅头里面出现一道黑色雾气，诡异至极地钻入了少年的脑袋。

    随着少年的意识沉入脑海当中最深沉的区域，他的眼前景色一变，竟来到了一片熟悉境地。

    “哥哥，饼饼给我吃。”稚嫩的语调，分明是年方六岁的表弟，胖乎乎的小手，不在意地把鼻涕插在自己的干净衣服上。

    少年心神恍惚，是梦还是幻，还是上天赐给自己重来一次的机会。

    然而诡异的音调再次在后园响起，少年拉着表弟的手，入眼的是满地堆积的尸体，他分不清这是梦是幻还是现实，他捂住表弟的眼睛，这一次，他的膝盖没有跪地。

    可是这一次，却也没有老乞丐带他逃离。

    “你可愿拜吾为师？”

    空中突然神音传响，一个骑乘黑色玄鸟的黑袍仙人出现在半空之中，神光闪烁，让他看不清面容。

    “天上的可是仙人，请救我的表弟一命。”少年越是瞪大眼睛，越是看不清那黑袍的面容。

    “你与吾有缘，此子却已经生机了断，不信你看。”

    “不可能，你骗我，我表弟他明明刚刚还好好地。”少年只觉得手下一重，表弟那具白白胖胖的身体朝着地面委顿下去，七窍之中流淌出乌血，与死去的族人们分明一样。

    “求师傅教我仙术，来日必当手刃仇敌。”少年抱着表弟尸体，面露恨意。

    “你这性子，也罢，日后在好生调教吧。”黑袍仙人摇了摇头，抬手露出一面乌光镜，将少年摄入其中。

    等到少年恢复意识之时，已经出现在了一片青山秀水之中。

    “吾之门派名为阴阳，天下万法皆离不开这阴阳二字，当初祖师以此为名，便是取义这天下万法皆出吾门之意，接下来的，你要认真听好了。”

    “天下间大道三千，而任一大道均可衍化三千中道，而任一中道均可衍化三千小道，而这小道，就被称之为术。”

    “而这术，就是我们日常的修行，强身健体是术，刀枪棍棒是术，治病救人也是术，甚至于渔樵耕读这些，都是术。你，可有听懂？”

    听到黑袍仙人的问题，少年面露思索，稍后回答：“请师傅教我报仇杀敌的术。”

    黑袍仙人摇了摇头，“你这心性，着实顽劣。只不过你这回答也算是取巧了，算你过关了。”

    “谢谢师傅！”

    “谢什么，这是属于你的机缘。倒是你，承了这一份因果，将来不要怨恨吾才是。”黑袍仙人似是想到了什么，竟生出无数感伤。

    “在教你道术之前，你有三点要牢记。第一，你从此便是我阴阳正宗弟子，若是有违叛师门的行为，吾不杀你，天道也会收你。”

    “第二，万万不可将所学道术滥用，滥杀无辜不可，祸乱苍生更是不可，否则天道轮回，自然有你逃不过的劫数。”

    “第三，等你学成之后，我再与你说与你听。”

    不知过了多少个春夏秋冬，数不清的日升月落，叶凡跟着黑袍仙人白日里修炼道术，夜间挑灯钻研经典。

    直到有一天。

    “好了，吾所会的已经全部教给你了，你可以离去了。”

    少年等这一句话不知道等了多少时日，此时虽然心中澎湃，却站着不动。

    “如何不走，吾知你心意，报仇心切，还不速速离去。莫非你以为我还留有什么后手不成，我一声道术已然尽数传授，再不走，我废了你这一身道术。”黑袍仙人佯怒。

    “师父，第三条您还没说呢，徒儿等着呢。”少年没有被赶走，而是躬身侧立。

    “孺子可教也。”黑袍仙人难得地露出笑意。

    “最后一点，就是彻底地忘记我，不要和别人提到我。”

    “师傅，授道传术之恩终生不敢忘。”少年抱拳，三叩首。

    然而此时。

    “已经三个时辰过去了，老怪，你究竟对这个孩子做了什么？”绝色女子身形一动，香风袭人，一卷云袖把少年卷到自己身侧。

    “我怎么知道，我的本意不过是用迷惑术迷惑他的心神，好让他觉得我才是他的良师而已。”骷髅袍老者嘟囔着，此时没有外人，他对着这个名满诸天的美人也不介意露一点怯。

    “再说，你不是说觉得他资质不错嘛。如果他连魔音幻相之术都过不了，他那什么修道，还不如回凡间当个普通人算了。”

    “他才多大，你随意对凡人出手，若是让巡天狩的人见着了，起码关个十年八年的。”绝色女子怒道。

    “你不会那么绝情吧，就算看在我追了那么多天的份上，没有爱情也多少有点友情吧。”骷髅袍老者没有露出脸来，否则他现在的模样一定相当滑稽。

    “哼，你毁了我一个上品资质的弟子，还想讨了好去。”华裳姬满脸怒容，就在少年失去意识的这三个时辰里，她还是没有按捺住心中的好奇，先给他做了道体的检测。

    “上品？你唬我呢，真以为我老怪一天到晚就知道和骷颅打交道啊，就算放眼整个西方诸地，也没有多少金丹强者吧，八百？还是一千？你随随便便就能捡到一个道基这么好的，打死我我都不信。”骷颅老怪摇着脑袋，挂在他身上的骨头撞击在一起，发出磨牙般的难听响声。

    上品资质的弟子，只要中间修炼的资源不是太差，而且中途没有夭折的话，一般都能修成金丹强者。

    而眼前的两位，如今也不过才筑基期而已。

    “你们阴阳的检测道基的方法不是更准，你自己不是试试。”华裳姬正心疼失去了一个优秀弟子，语气十分不耐。

    “没错，我就是要坏他根基，怎么，还没入门就心疼了？我说你华裳姬怎么第一个弟子就要收男弟子呢，原来是动了春心，不过这小身板真的不如本老怪的本钱厚实。”骷髅老怪眼珠一转，并没有像华裳姬所想去检查少年道基。

    与华裳姬所在的山门不同，骷颅老怪所在的山门收徒全凭兴趣，有的刚刚筑基就收了成百上千个徒弟，而也有筑基大圆满的修士身边只要一个徒弟的。

    而骷颅老怪自然有他的打算，这个少年的道基他可以不去检查道基，但是收做徒弟是肯定的。

    “老怪，你是想死不成。”华裳姬恼羞成怒，这骷颅老怪是个亦正亦邪的人物，如非必要，她不想惹上他，可现在却被这老怪戳中了痛楚。

    只见风云涌动，随着华裳姬法诀念动，强悍道术就要施展而出。

    却在此时，少年悠悠转醒过来，只一句“这是哪里？”便打消了华裳姬的杀意怒气。

    “你没事，真的是太好了。”华裳姬看着叶凡，露出欣喜神色。

    “这里是？”少年脑海里现在是一片混沌，闪过无数的画面，终于回想起来，内心感叹原来自己的拜师学艺都是一场梦，是自己太过于想要报仇了，竟然连做梦都做的那样真实。

    “不可能，你中了我的魔音幻相之术，既然已经陷入沈眠状态，自己是不可能清醒过来的。”骷髅老怪一时失言，但此时的他也顾不得去看华裳姬的脸色，赶紧去检查自己的本命法器。

    “魔音幻相？”少年听着觉得耳熟，在嘴里咀嚼两便之后，突然眼前一亮。

    “魔音幻相是不是属于幻音中道之中的小道，它的效果是通过让人无法忍受的声音和形象强加给受术人，从而让受术人进入到自己最不愿见到的内心深处的一种术法？”少年炯炯有神的目光盯着骷颅老怪。

    “什么中道小道的，不过效果倒是和你说的差不多，你是从哪里知道的本门秘术。”骷颅老怪刚刚已经里里外外仔细地查过了自己的本命法器，并没有任何的异状，难道是自己想多了。

    魔音幻相，是骷颅袍老者山门独特的幻术，主要是用来检测弟子的心智是否坚定。

    说来奇怪，骷髅袍老者山门主修的阴阳之道，虽是主张男女双修，却又怕弟子沉沦于rou欲之中不能自拔，故而在挑选弟子的时候更加看着弟子的心智。

    中了幻术中的弟子，会直面自己内心种种欲望考验，一旦沉迷其中，便说明他的内心有大缺陷，不适合修炼阴阳之道。

    而眼前的少年明明沉迷于幻相之中，却能在挣扎了三个时辰之后自动挣脱而出，这只说明了一件事，这个少年的心中有大疑惑，却同样有大毅力，这样的资质，骷颅老怪都不用再去查看他的道基，相信他只要稍有机缘，就能一飞冲天。

    天道不公，有的人生来极品道基，修炼之途一片坦途毫无阻碍，有的人道基破碎甚至接近于无，只能在修炼入门处徘徊。

    天道甚公，那叱咤于九天之上的天人，却又有几人是天资卓绝之人，更多的还是那些天资普通，却厚积薄发的修士，一朝闻道，夕成天人。

    骷颅老怪在少年的身上，看到了那些绝世强者的影子。

    “这个弟子，我要定了。”骷颅老者没有想到只是单纯地想要破坏华裳姬收弟子而已，居然还有这种意外之喜。

    “老怪，你还要不要脸。”华裳姬两只云袖舒展开来，仿佛海浪迭起，又像天上风起云涌，挡住骷颅老者前路。

    “华裳姬，你若要我不抢这个弟子也行，只要你同我双修阴阳大道，这小子让了给又如何。”骷颅老者怪笑着，说着“双赢”方法。

    “老怪，你怎么不去死。”华裳姬俏目含霜，手裹云袖，攻势更加猛烈，好像那千丈之上的瀑布，倾泻而下。

    云袖的另一头有如重锤，一下又一下地砸在骷颅老者的的身上。

    只听的骨头碎裂的声音从老者的身上传来，可是那老者浑然没事一样地取出一根晶莹剔透的水晶骨头。

    “两位仙师不要打了。”少年突然冲到华裳姬和骷颅老者之间，大声地喊了出来。他的心中有一个想法，只是还需要印证。

    “小子，你想死吗？”骷颅老者冷声道，差一点，他手上的水晶骨头就要打在这个小子的身上。

    “小家伙，你先让开，等我击退了老怪，你再拜我我为师也不迟。”华裳姬同样后怕不已，差一点就把这少年卷入云袖之中。

    “我不拜你为师。”少年摇头拒绝。

    少年转而朝着骷髅老怪，“我要拜的师父，是你。”