    “什么？”华裳姬脸上神色几经变化，怎么也想不到会是这样，自己走遍西地寻觅佳徒，好不容易看上一个，结果对方却拒绝了自己。

    如果只是单纯拒绝，华裳姬还能以“缘分未到”的理由飘然而去，暗中几个小小手段就能让这少年心甘情愿地拜在自己座下，可谁曾想自己输给了那个修炼偏道的骷髅老怪。

    “好小子，有眼光。”骷髅老怪怎么也没有想到少年居然会主动选择自己做师傅，他也不是不知道自己卖相有多糟糕。就算换成是他自己，他也不会做出这样的选择。

    “小家伙，你莫要中了他的迷惑之术。”华裳姬还以为骷髅老怪暗中动了手脚，不等少年和骷髅老怪反应过来，凝聚一滴精血，术随法出，

    “净化术！”生怕普通的净化术无用，华裳姬还特意用自己一滴精血加强此术，以她筑基大圆满的修为，除非施术者是金丹以上的强者，不然没有她破不掉的邪术。

    只见一道绿色灵光自上而下地笼罩着少年，青碧色的光就像水流一样流淌过少年的身躯，洗涤着他身上的每一处邪秽。

    “这是洗精伐髓之术？”少年不知道为什么，感受着自身的变化，连自己都不知道是什么的话语就脱口而出。

    “啊！”

    然而来不及细思，少年就被身体中传来的巨大撕裂感痛彻心扉，发出痛苦哀嚎，随即他就要紧牙关，闷着不出一声，因为他的直觉告诉他这样的痛苦对他有无上的益处。

    “华裳姬，还真是谢谢你给我弟子的见面礼，等以后你再收弟子的时候，我一定来回礼。”骷髅老怪乐见其成，这辈子还是第一次被人误会反而捡了便宜。华裳姬的想法他岂会看不出来，可是他真的什么都没有做。

    从那净化术凝结的光华上骷髅老怪一望便知，如果不是使用了上等道器，那华裳姬就是催动了自己的精血了，不然哪能有这样好的效果。只是用来驱邪的净化术用出了洗精伐髓的效果，这也太奢侈了。

    到底是名门正道的弟子，底蕴就是比他这个糟老头子深厚得多，他踏入筑基境界已经五十有六的年岁了，如今体内所剩的精血也只有十一滴而已。

    筑基期一年才能凝聚的一滴精血，相当于一件中等道器自爆的威力，那对于骷颅老怪来说，可是救命的宝贝。

    可是华裳姬却说用就用了，比不了，实在是比不了。

    “哼，你莫要高兴的太早，等他洗髓完毕，我看你还如何笑得出来。”华裳姬刚刚消耗了一滴精血，气血略有亏损，打坐调息，静心等待。

    骷髅老怪却是突然想到，如果华裳姬拿日后的修炼资源来和自己争抢，自己还真的比不过，只能期望这少年是个说一不二的人。没想到他纵横天下这么年，此刻竟然因为一个小娃娃的想法而惴惴不安，当下不免觉得有些好笑。

    华裳姬察觉到骷髅老怪的气息变化，只是冷笑，这么好的徒弟，她说什么也不会让给骷颅老怪的。

    随着绿光渐消，少年感受到疼痛也渐渐消失，只是想对着那个美得让人连呼吸都不舍得加重的仙子说声谢谢的时候，少年却发现自己说不了话了。

    “别怕，毕竟你之前是凡人之身，被如此磅礴的灵力灌注身体，脆弱的喉咙一时无法适应也是常有的事，快则七天，慢则两三个月就会好的，无碍。”华裳姬优雅起身，款款而来，温柔如母。

    一旁骷髅老怪暗骂，阴险狡诈的女人，你以为甜言蜜语就能改变一个人的决定吗？然而心里骂归骂，却知道连自己都不一定避得开这份温柔，都说修士无情，可他偏偏修的是有情有义的双修之道，甚至比常人更加重情。

    受人滴水之恩，自当涌泉相报。

    骷髅老怪心中万分紧张，要是这个少年知道洗精伐髓对于修士来说是多么重要的一步，少年便是跟着华裳姬走了自己也无话可说。

    “不过我倒是有个法子，可以让你在七天以内就能开口说话，不知道你要不要和我学？”华裳姬胸有成竹，这样的实打实的好处，想必是个人都不会拒绝，而只要少年点头，这个徒弟还能跑得掉吗？

    看着华裳姬露出自信的笑容，骷髅老怪心里大骂，这个女人简直比自己还要经预算及，他她要是来混魔道，定然要比自己混的好，这都是什么世道，给不给魔头活路了。

    “你若是愿意，你就点头。”华裳姬循循善诱，美目横瞥，看着一旁已然认命的骷髅老怪，想和她斗，之前自己只是没有上心而已。

    少年看着眼前的不食人间烟火的仙子，虽然内心也是很想拜她为师，但是却莫名地觉得另一边的骷髅老怪更加亲近。

    少年寻了一根树枝，找了个柔软的地面，开始歪歪扭扭地写字。

    华裳姬眼前一亮，原以为这是个乡野山民，没想到居然还认字写字，真的是一块璞玉。

    “你能帮我报仇吗？”

    言简意赅，写完字的少年盯着华裳姬，眼中充满着希冀。

    “这……我辈修士，应当以和为贵。”华裳姬迟疑了一下，不管是她的山门，还是西地诸多正道修者，无不秉承这样的理念。

    当然，邪魔外道除外。

    少年点了点头，眼中的光暗淡下来，表示自己知道了，一步步走到骷颅老怪的面前，叩首，拜师，一气呵成！

    华裳姬哪里想到会有这样的变化，在她想来，就算少年知道自己说了这样的话，但是只要他拜了自己做师傅，以后徒儿有事，自己这个师傅难道还有不出手相帮的道理。

    至于那冠冕堂皇的话，只是说给天道听的。天道无处不在，处于冥冥之中，正道修士一言一行，无不如履薄冰，深怕天道降劫。

    事出突然，骷髅老怪本来已经以为收徒无望准备抽身离去，却没有想到少年走过来就是最真实的拜师之礼。

    骷髅老怪看着一旁气得脸色都变了的华裳姬，得意洋洋，仔细一想，咬着牙颇为肉痛地从储物袋中拿出一本秘籍。

    “徒弟，初次见面，我也没什么好送你的，这一本上品功法《龙凤呈祥》记载我上门无上双修大道，修若是能觅得一个合适道侣，你便是成就元婴也是指日可待。”

    修炼修士修行，最重要的是自身道基，其次便是功法，功法得当，事半功倍。

    曾听闻南地有一位天尊，道基平凡，甚至可以说是极为差劲，修炼五十载，两鬓白发也不过才炼气两重，山门扫地。

    却有一日得高人指点，舍弃前法，修习一种同样平凡无奇的法门，竟然在一天之内连升境界，直入筑基，之后聚金丹，成元婴，终于执掌虚空成为北地一方天尊。

    一门合适的功法重要性可想而知。

    “哼，你也不测试他的属性偏向，就算是上品功法，你给他了，他练得好吗？”华裳姬看出骷髅老怪是在自己面前充门面，却不忍心这样一个好苗子被老怪糟蹋。

    “你懂什么，这本功法虽然只是上品，却也不比你修炼的极品功法差。”骷髅老怪嘿嘿一下，既然拿了出来，他就不怕比。

    “这本《龙凤呈祥》的功法的精妙之处，在于可以吸收模仿道侣的道基。嘿嘿，天道不公，我门祖先却有大才，窃取天道。修炼此功法的人找到上品道基之道侣，就能获得上品道基，找到极品道基之道侣，便能获得极品道基，甚至是传说中的仙品道基，也不是妄想。”骷髅老怪说得让人热血沸腾，恨不得立刻就去踏上寻找仙品道基的道侣。

    “哼，确实不是妄想，是做梦。这少年已经是上品道基，极品道基可遇而不可求，仙品道基千年难遇，你莫要诓骗这少年。”华裳姬针锋相对。

    “而且，这样的功法有违天和，说是双修，其实与吸血吞魂的邪修有和分别，你还是速速毁去，休要让我动手。”华裳姬眼中已有冷意，她是名门弟子，自然看不惯这样的祸患出现在世上。

    “我不要。”

    骷髅老怪没来得及回答，却被少年写下的字吸引了注意。

    “恩？”

    骷髅老怪不是第一次遇到弟子拒绝自己的拜师礼，只是那些弟子要么是想得到自己的注意，要么就是有长辈暗中授意，可是眼前的这个少年，是抱着什么目的。

    一旁的华裳姬笑了起来，原本就貌美的她笑起来有如百花齐放，美不胜收。

    “你要什么？”

    骷髅老怪没有理会华裳姬的嘲笑，而是真不知道自己除了这个功法，还有什么拿的出手的，难不成自己也要拿出精血？

    可是已然被华裳姬精血洗精伐髓过的少年身体，还想要得到明显的改善的话，那就不是一滴两滴精血的事情了，至少也要七七四十九天每天一洗，倒是能洗出一个不坏肉身出来。

    “本命法器。”

    少年写在地上的字，让骷髅老怪和华裳姬倒吸一口凉气。修士的本命法器，岂是说给就给，就算是修士本人主动接触本命，怕是也要元气大伤，损失大半修为。

    没有了修为的修士，与要他的命有什么两样。

    “你真的检查过了，他不是哪个转世重修的魔头老祖？”骷髅老怪看着华裳姬，不确定地问着。

    “我确认过了。”华裳姬却也有些不确定，那些重修大能的转世，若是准备了一些后手，自己还真的不一定能看出来。

    “如果不是有你在，我真的想杀了他。”

    翻脸无情，杜绝一切可能存在的隐患，骷髅老怪本来就是这样一个自顾自己的修士。

    “我不可能让你杀了他的，还是让我带他走吧，对你我都好。”华裳姬提出建议，她从来没有想到过一个小小的凡人竟然可以让两个筑基大修士有所顾忌。

    “不可能，他惦记上了我的本命法器，难道你要我等到他成长之后回来杀我吗？”骷颅老怪还不犹豫地拒绝了这个可能性。

    但是杀不能杀，留不敢留。

    一时之间，只只听得见山风拍打树叶的声音，呜呜咽咽。

    “你的，不合适，换一个。这个，给我，有用。”

    少年慢慢地在地上刻画着，牵引着两位筑基大修士的心神。