    愁云惨淡，黑风阵阵，坐落在一片愁山惨水之中的阴阳门内，却是别有一番繁华景象。

    且不说那此起彼伏的高楼大厦，只看那处处身着彩色锦衣的华服年少，便可略知此处的奢华之态。

    不远处有洪钟声响起。

    “是阴阳欢乐钟，山门里又出了什么大事了？”

    一个睡眼惺忪的华服少年从精雕细啄的大床上起身，自有两名粉雕玉琢一般的美人伺候他更衣洗漱。

    “回少爷的话，听钟声三长两短，当时喜事临门。”

    给华服少年梳着着长发的素服女子回答道。

    “喜事啊，那便无妨了。”

    华服少年闻言懒懒地打了个哈欠，起身欲要再回床上睡个回笼觉。

    “少爷，宗门大会，不可缺席啊。”

    那素服女子在一旁劝说道。

    “我又没说我不去，就是晚会儿到罢了，你先去罢，就说到昨夜练功练得太晚，起身迟了。”

    少年不以为意地搂过一旁侍立的一个美人，在她的耳垂边轻轻舔shi着。

    “欲奴儿，你又悄悄用彼岸花沐浴，这样可杀不死本少爷。”少年一把扳过被他轻舔耳垂的少女，笑看着她那一张浑身颤抖着的玉面，亲昵地捏了捏她的琼鼻，认真的说，“你可要好好想办法杀死我，要不然本少爷再过两天突破金丹，你在想杀我，可就没那么简单了。”

    玉奴低垂眉眼，心中便总有千万般的仇恨，也奈何不得眼前这个皮囊模样看着年轻，却早已年过半百的魔头。

    “恭喜少爷，贺喜少爷，天纵奇才，不日成丹。”

    熠熠生辉的卧房之中，一众女子盈盈参拜，连玉奴也不例外，齐声高呼。

    “修行真是无趣，不如及时欢乐。”

    少年哈哈大笑着，左手揽过玉奴，右手又要去捉那素服女人。

    “少爷，我先去大殿了。”

    素服女子轻悄悄地闪过，像一只矫捷灵动的飞鸟一样，展袖飞离。

    “真是后悔教了她轻身之术。”

    少爷脸上露出一丝无奈，随即又抱起一名面容姣美的女人，扔在雕床之上，传来一阵欢声lang语。

    那素服女子出了绣门，脸上不复之前的恬然宁静，浮现的只有仇恨所带来的痛苦。

    “慕容老魔，我楚云柔定有一天要亲手将你挫骨扬灰。”

    素服女子楚云柔虽然对那姓慕容的魔头有着杀招而后快的滔天之恨，如今寄人篱下，却也不得不屈服于他，逆来顺受。

    有一日讨得那魔头欢心，魔头教了她一套轻身之法，她虽然未见多少天资，却不敢丝毫怠慢，短短数月竟凭着这轻身之法初窥道门，成就了炼气初境。

    虽然只是最最低等的境界，却也让她成了魔头的心头好，加之她从未表现过逆叛之意，魔头更是予以权柄，让她帮着驯服那些新人。

    楚云柔轻挥云袖，虽然不能像慕容老魔一般拔地百丈，却也比那些靠着双脚在地上行走的阴阳宗门弟子强上太多。

    “师父，天上那是哪位师姐，不知可曾觅有道侣？”

    “闭嘴，那是你慕容师叔的禁脔，你是想死不成？”

    “真是奢侈，道奴也能入道，也不知喂了她多少灵丹。”

    山间小道，但凡看到半空中翩跹如仙的楚云柔，总少不了这样的询问与感慨。

    阴阳宗正殿。

    殿门前矗立着一鼎百人合抱的大钟，先来的弟子们在大钟三丈之外围坐着，有的人交头接耳，更多的人却是注视着大钟上密密麻麻的繁杂花纹。

    刚刚被激发过的阴阳欢乐钟，此时余韵未消，那些花纹在震颤中竟形成一幅幅奇妙的图案，看在不同的人眼中，有着不一样的图案。

    “突破了，我突破了！”

    一个早早赶到机会注视钟鸣全程的炼气弟子欣喜若狂，突然站了起来，面红耳赤。

    “此子悟性不错。”

    大殿之中一个仙风道骨的长须老者说道。

    “练得是主杀伐的功法，有甚么前途？”

    大殿主座上长眉长须的老者一直闭着眼睛，听到赞赏手张目一视，又合上了眼皮。

    “掌门师兄说的是。”那先前说话的长须长者被辩驳了也不以为意，转而说道，“也不知道这次师弟是寻了什么，竟连人影都没有见到，就要我们先召开宗门大会。”

    “他有师父的阴阳令，自然是他说什么就是什么。”

    掌门没有说话，另一旁坐着的一个女道却开口说道，话里话外俱是不忿之意。

    “陆师姐，罢了。仔细数了宗门也有三年未曾开过大会了，让门下弟子前来叙法觅源，也是一件好事。”

    掌门抬了抬眉毛，说道。

    那陆姓女道闻言，也不再言语，而挑起话端的长须老者则是见惯了这明明是双修道侣的一副怪模样，也不以为怪了。

    “见过掌门，诸位长老。”

    楚云柔落在大殿之外的场地上，快步走进店内，问安请好。

    “我徒慕容轩藏呢？”

    那女道面色不善地看着楚云柔，金丹威压镇在楚云柔的身上，让她站立不住，趴倒在地。

    “主人日夜勤修不辍，近来有所感应，许是要突破金丹，是故昨夜练功晚了些，此时还在休息中，稍后即来。”

    楚云柔被压在地上一动不得动，连头都抬不起来，心里痛骂着这变态的师徒二人，却不敢再面上流露出一丝一毫来。

    “哦。我那小徒依然感应到金丹将成了？”女道的脸上难得露出喜色，转而又怒，一抬手，一股腥甜的风随她的道袖扇动，将楚云柔扇倒撞在大殿的立柱之上，“都是你们这群贱婢，拖累了我徒儿的修炼进度，否则他早就成了金丹，我阴阳宗有这样不世出的天才，岂不是早就成为名镇青云州的显赫门派。”

    楚云柔不敢反驳，只是心中积郁加之猛烈撞击使得内脏有所损伤，一口鲜血抑制不住地涂在地上，面色如纸，憔悴不堪。

    “师姐，罢了，你要是真把她给打死，怕那才是阻了你那天才徒儿的精进。”

    那长须的长老阻止道。

    “哼，一群色中恶鬼，别以为你们想的什么我不知道，不若我做主将这个女婢给你？”

    女道冷冷地看着自己的师弟。

    “够了，成何体统。”

    掌门睁开眼，一派至尊的威严尽显，女道这才收起威压，让楚云柔得以调息自身伤势。

    “怎么我一回来就吵吵闹闹的，师兄你又和师姐打架了，其实要我说啊，床头打架床尾和，师兄你若是需要，尽管开口，不管是三十六路散手，还是七十二式体位，我这面的秘技古本应有尽有。”

    就在这个时候，天外传来爽朗笑声。

    大殿外的弟子们抬头望去，好浓厚的一团乌云，从天边滚滚而来，那激荡起人心中的狂笑也是从此中而来。

    “徒儿，你看我阴阳山门如何，可还壮阔。”

    乌云正落在阴阳宗大殿门口，散去之后显露一高一矮两道人影。说话的是个披了层华丽衣裳的骷颅架子，上下的牙齿碰撞着，发出人声。

    “躬迎骷颅祖师回宗！”

    殿外弟子俱拜伏在地，山呼。

    “还行吧。”

    骷颅架子旁边的少年回答道，不以为意地扫了一眼，看到那巨大的阴阳欢乐钟的时候颇有兴趣，径自走了过去，探手去触碰。

    “不可！”

    骷颅架子正喜滋滋地想要和自己三位师兄介绍自己捡来的天才弟子，却没有想到少年居然胆子大到去触碰阴阳欢乐钟。

    然而即使他们出身阻止也已经迟了，少年的手已经贴在了钟面上。

    “这就是你的天才弟子，我本来以为他还能和我的徒儿一阵高下，没想到你是回来给神钟添祭品的。”

    女道冷笑着，看见少年的手碰到阴阳欢乐钟的时候，她就知道，这个少年已经是个死人了。

    骷颅老怪没有功夫和女道唇舌，身影瞬动，已经来到了少年的身边，心下别提有多么焦急。

    这一口阴阳欢乐钟，并非只是山门的传讯工具而已。根据山门之中的记载，这一口阴阳欢乐钟是当年创立宗门的祖师爷的本命法器，祖师爷在羽化之前，不忍宗门遭受刀兵之灾，竟然舍弃转世重修的一丝机缘，舍身合道，将一身修为精血与此钟融合，护卫山门。

    此钟树立在大殿之前数千年来，阴阳宗也曾遭遇过数次灭门之祸，那些仇敌用自己的性命铸就了此钟的威名，但凡触碰到此钟的，无论修为多高，就算是元婴老祖也难逃神魂俱灭，被吸干血肉，只剩一副白骨的悲惨下场。

    正因为没人碰得，所以这口钟一直矗立在此，庇护了阴阳宗数千年。

    但也是如此，骷颅老怪才更是担心，他还没有弄清这个徒弟身上的秘密，他怎么可能轻易地就让他死去，心中动念，手中一把白骨长刀化出，朝着少年伸出触摸的那只胳膊就要砍了过去。

    “你干什么？”

    少年猛然抬头，刚好看见骷颅老怪的白骨长刀斩了过来。

    “你没事？”

    骷颅老怪不可置信地看着少年，这口连元婴老祖都能吞噬的神钟，为何却对少年没有效用，难道是神中已经饱食了祭品，没有了吞噬的能力？想到此处，骷颅老怪内心狂喜，正要尝试能不能炼化阴阳欢乐钟的时候，却还是极为谨慎地停住了手。

    “你，给我过来。”

    骷颅老怪指着一个跪在地上的阴阳宗弟子，他自己都忘了是什么时候把他收入山门的，毕竟他的徒弟也太多了，不是佼佼者，他怎么会记得，只是有点面熟罢了，除此之外毫无印象。

    “师尊，你叫我？”

    那弟子欣喜若狂，还以为自己资质愚钝，早就被师尊抛弃，没想到师尊这一次回来，当着诸多平日比自己还要有些的师兄的面，第一个就找自己，也不知道师父是要给自己仙丹良药，还是秘术仙法，或者是要先考校自己的修为，早知道平日就少喝点酒，少去找那些女修，害得自己到现在也没有多大的进步，怕是要被师父责骂。

    “嗯，过去。学你师兄一样，压掌上去。”

    骷颅老怪面无表情的吩咐道。

    这个时候，掌门三人也来到了近前。