    被骷颅老怪点到的弟子哪里见过这样的阵仗，他不过是个炼气初境的弟子罢了，平日里见那些炼气中镜的师兄们都不敢大声说话，现在的他连挪动一下脚步都觉得万分沉重。

    那弟子初入山门的时候就听自己的师兄说过，“千万不要去触碰大殿门口的那口大钟。”他也是时时谨记在心里，不过这句警告对他来说实在是太过遥远，要不是这次全宗大会，他连靠近主峰的机会都没有，连见上这口神钟都是不可能的事，更不要提去触碰了。

    而现在这个弟子想起那句警告，反而不觉得是警告而是一种变相的看不得好，他可没忘记刚刚有个师兄子只不过是看了钟上的图画就突破了境界，这难道就是师尊给我的奖励？

    想到这里，这个弟子也不由地抬起了胸，骄傲地看着那些还跪在地上的弟子，得意洋洋的把手按在了钟面上，同时看了一眼身旁同样站着的少年，心想着自己在宗门辛辛苦苦做了三年的杂役，才有这么一次机会，可是这个家伙到是运气好，一来就……

    “哎，果然如此。”

    那长须长老看着转瞬间就变成白骨的弟子，叹了一口气，眼神却直勾勾地看着手还按在钟面上却毫无异状的少年。

    “徒儿，跟我来。”

    骷颅老怪也是暗吐一口气，还好自己谨慎，留住了一条性命，此时更是觉得自己收下的这个徒弟不凡。

    “我想要这个钟。”

    少年却没有动，声音虽然不大，吐字却十分清楚。

    “什么！你这狂徒……”

    那女道勃然大怒，抬手便是一股腥甜之气朝着少年席卷过去。

    “师姐，你欺人太甚！”

    骷颅老怪大喝一声，华袍底下伸出一只骷髅爪，挡在少年的身前，将这股腥甜之气抓在手中，凝成一颗碧绿通幽的珠子，封在了一个小小白瓷瓶中。紧接着一爪，朝着那女道肩头抓去。

    “师弟，可喜可贺，你什么时候成就的金丹。”

    这一爪却被掌门拦了下来，掌门眉须微动，有些诧异，要不是他反应迅速，光是接骷颅老怪这一掌，怕是要折损不少道行。

    “什么，你居然也成就了金丹？”

    女道原本正要再施道术，却被掌门一言止住，满脸尽是不可思议。

    “呵，不就是个金丹，就是元婴我也是说成就成。”

    骷颅老怪想起收下少年当徒弟之后的种种不可思议，这倒不是在说大话。

    不过修行之路上，素有“百年结丹犹可期，千年难遇元婴出”的说法。修道之人筑基之后，只要勤修不辍，修炼资源不断，花上百年功夫，苦修终究是可以结成金丹的，但是金丹之后，想要成就元婴却不是时间与资源简单的堆叠就可以的，机缘、天资，缺一不可。

    “哼。”

    女道拂袖进了大殿，她自己也不过是筑基后境而已，心中有障，迟迟能进入筑基大圆满，更遑论金丹了。真的动起手来，她怕是还要吃亏。

    “进去在说吧。”掌门转而对长须长老说，“师弟，你先率领本门弟子举行祭典吧，麻烦你了。”

    长须长老领命，宣布祭天开始。

    “天地玄黄，宇宙洪荒……”

    众弟子随着长须长老口诵祭词，阴阳宗的祭典拉开序幕，谁也没有去多瞧一眼那一堆钟旁白骨，仿佛刚刚什么都没有发生一般。

    “孩子，你叫什么名字？”

    掌门坐下之后，看着眼前身子虽然还没有长开，却已经初现硬挺身姿的少年，微微颔首。

    “我没有名字。”

    掌门看向骷颅老怪，他看得出来这个少年明显是在隐瞒。

    “我领他回来，正是求师兄给这个孩子起个道号。”

    骷髅老怪在一旁喝了口茶，茶水顺着喉股下流之后，就被华服遮掩，看不见了去处。

    “小师弟，你知不知道你在说什么？”

    一旁的女道一拍桌案，满是怒容。

    “师姐，你看看你，怎么就不能好好说话呢，心境有缺，难怪到了现在还不能突破金丹。你看看师弟我，睡一觉就突破了，简单的很。”

    骷颅老怪说着俏皮的话，却更是把女道给气得牙痒痒。

    “师弟，你的意思是？”

    掌门却只是重复问了一下，要知道他们宗门的道号除了一个名号之外，更是上一代对下一代的认可。

    在阴阳宗之中，只有两种情况下会给弟子取道号。一是弟子突破筑基期，可以独立地开始教导入门的弟子，或是出山游历，宣扬山门之威。二是弟子做出巨大贡献，但一般这种情况下给出的道号，都是安在已经入土为安的弟子身上的。

    “你这弟子还没有筑基吧。”

    掌门问道。

    “并没有。”

    骷颅老者却从自己的怀里拿出一本书，看模样，非常的新。

    “这是什么？”

    掌门看骷颅老者把书放在桌子上，并没有去翻看。

    “我突破金丹之法。”

    骷颅老怪低声说到了，然后立刻把书藏回了身上，笑呵呵地看着站起来想要抢的女道。

    “你是要用这个来换他的道号？”

    掌门思量着，若是用金丹成就之法来换一个可有可无的道号，也不是不可以，只是其中有些关窍他还要弄清楚。

    “准确的来说，是下任掌门，而且，他只能是我的弟子。”

    骷颅老怪说道。

    “你做梦！”

    女道此时扬袖散威，纵使她和掌门有诸多不和，也看不得骷颅老怪夺走自己道侣的掌门之位。

    “你给我退下。”

    掌门双眼睁开，少年这才看清他的双眼竟是一黑一白两种颜色，不像是眼睛，反而像是用两块大小一般的颜色不一样的玉石放在了眼眶之中一样。

    “好，很好，好得很！”

    女道没想到自己千般维护掌门，掌门的心却偏袒向了小师弟，顿时怒气ying满胸腔，道袍一卷，裹挟着匍匐在殿中的楚云柔朝着自己徒儿所住的山峰飞去了。

    “不要管他，你继续说。”

    掌门不露声色，看着眼前的少年，再看看骷颅老怪，他倒要看看看这个小师弟这次出了趟山门，到底有怎样的奇遇，竟然突破到了金丹境。

    他一个人操持着阴阳宗已经太久了，自从师父将掌门之位传给他之后，这青云洲的烟花柳巷，怕是已经淡忘一个名叫“弄花公子”的人了吧。

    等到骷颅老怪仔仔细细地将自己是如何收下少年为徒弟之后，掌门已经目瞪口呆。

    “你是说，你把师父传给你的本命法器给了他，修为不降反升，成就了金丹？”

    掌门虽然也向往过仙缘奇遇，却没想到还可以这样的，收徒弟还能涨境界修为？

    “准确的来讲，是他指点了我功法上的不足，帮我补全功法，我才能够突破金丹的，不过不管怎么说我早就筑基大圆满，距离金丹也只有一线之隔了。而像你们，估计没那么快，最多也就和华裳姬一样，有所精进而已，不过功法补全了，日后修炼起来自然是一马平川。”

    “你是说华仙子也知道了此事？”

    “自然是知道的，要不是他，我还收不到这个徒弟呢。你是没看到，华裳姬听到我这个乖徒儿拜我为师不拜她的时候，脸都气得变了形。”

    骷颅老怪一回想起来，就笑得乐不可支。

    “师弟，你糊涂啊！”

    掌门心思缜密，思前想后一番后，却是没有骷颅老怪那般乐观。

    “师弟，那些名门正派最是不要脸面，他们若要是知道此子的神异之处，你把这孩子带回来，无疑是给我们带回来了一个天大的麻烦啊。”

    掌门一脸担忧。

    “师兄，你莫不是老糊涂了，那些名门正派哪个敢来攻打我们阴阳宗。且不说只有你一个金丹的时候，如今我也成就了金丹，谁敢来惹我们，我就把他的脑壳挖下来倒酒喝。”

    骷颅老怪嘿嘿地笑了起来。

    “你还真当能与天人为敌不成。”

    掌门无可奈何地看着这个不知道天高地厚的师弟，朝他伸了伸手。

    “干什么？”

    骷颅老怪佯装不知。

    “成就金丹之法拿来。”

    “你要这玩意儿做什么，我还要拿他来敲诈师姐和师兄呢。”

    “你师姐的不还是我的，要什么自己拿，最多一样。”

    掌门抛给骷颅老怪一个储物戒指，换来写着改善后的骷颅老怪的修炼法门。

    “辟阴木和星辰石我拿走了。”

    骷颅老怪迅速地就从掌门的储物戒指里找好了东西，做这事情他也不是第一次了，对掌门的收藏估计比掌门还要了解。

    “怎么拿了两样？”

    “你师侄第一次见面不给点见面礼啊。”

    “这个见面礼也太贵了一些。”

    掌门也没有多做计较，他现在的大部分心神都被改善后的法门吸引住了。

    “孩子，你肯能改其它的功法？”

    掌门沉思片刻之后，询问到。

    “可以，不过要有人演练给我看才行。”

    少年说道，自从拜骷颅老怪为师已经足有月余，期间他不但得到了骷颅老怪的本命法器，更是将骷颅老怪的本事了解的七七八八。

    而他从那梦幻之境中所学的，与骷颅老怪所教的，却是大同小异。

    在他第一次练习最粗浅的“招鬼上身”时，就召唤出了低阶鬼魂中最凶猛的厉鬼，让骷颅老怪不停地称赞他的天赋好。

    而之后的修炼，他都能轻而易举地做到骷颅老怪能想象的最好，知道炼气初期突破炼气中境的时候，骷颅老怪才意识到了一丝不寻常。

    就算是骷颅老怪见过的修炼速度最快的天才，从炼气初阶到炼气中阶也花了足足半年的时间，这还是在各种天才地宝的加持和修道长辈的悉心看护之下。

    之后的询问中，骷颅老怪也是大胆，竟然直接把自己的修炼的功法“万骨枯”一股脑的教给少年，少年在修习到第三天就和他说有些地方不对，给他改了一份出来，就是如今掌门手上看到的那一份。

    骷颅老怪越看越是入迷，情不自禁地体内法力随着修改后的功法法诀运行，竟然毫无阻碍地成就了金丹。

    而离他们不愿一直想要把少年劝回正途的华裳姬自然也见到了骷颅老怪的成丹异象，一番追问之下，对她素有好感的少年自然知无不答。

    “如此甚好，师弟，你不是想给他要一个道号嘛，这事简单。”

    掌门听了少年的回答大喜过望。