    大殿之外，群声呼和，空气中连风都为之凝固下来。

    “请掌门天示。”

    长须长老看见掌门和师弟共同踏出大殿，心知两个人肯定是有了商讨好的结论。

    不见掌门如何动作，脚下一朵黄色祥云将他承托而起，等到他升到了半空之中，开口第一字，之间满山开花。第二字，白鸟齐鸣，第三字，空中云雾缭绕，汇聚成各种奇珍异兽，有如仙境。

    “尔等可知为何有这一次的宗门大典？”

    掌门问道。

    跪在地上的众弟子仰头望着半空中的掌门，纷纷猜测。

    “今日，我要为一位弟子赐下道号。”

    满场的弟子纷纷震惊，相互询问着是哪一位师兄突破到了筑基境。

    虽说十年修筑基，百年结丹，但是修行之路上，不进则退，不但要克服自身的不足，跟要与天争，与人斗，每踏出一步，都要付出无数的汗水与艰辛，甚至更宝贵的东西。

    筑基境，在阴阳宗中，已经是可以比肩诸位长老的存在，虽然没有诸位长老的权柄，却享受这炼气境的弟子们做梦都在渴求的修炼资源，比如更好的丹药、更好的功法，甚至是更好的道侣。

    弟子们纷纷露出艳羡的神色，问了半天却没有一个人最近突破到了筑基境界。

    大殿之外的数千弟子议论纷纷，最后都把猜测的目光投向了先前看钟突破的那名弟子的身上，他如今是炼气后期，若是得到宗门的大力培养，三五年后，成就筑基未必不是没有希望。

    那名弟子也把胸脯挺的高高，自己也觉得是自己，双眼激动地看着半空中的掌门，他想着，炼气，筑基，金丹，百年之后，站在那个位置的未必不是自己。

    “我宣布，赐这个少年道号――乐阳，如今排到乐字辈，许你一个阳字，希望你能像天上的太阳一样照耀我整个阴阳宗。”

    掌门抬手，将少年浮起在自己的面前，比自己低了半头。

    “我阴阳宗能者为先，今日你道号乐阳，我道号快霆，若是日后成就金丹，你的道号便是快阳，若是有朝一日，你我谁能得证大道，成就元婴，自是能排到上字辈。”

    掌门说着鼓舞人心的话，不仅是鼓舞乐阳，更是鼓舞在场所有的弟子，促进他们一颗上进求强的心，而不是终日沉耽于欢乐二字，忘了修道的初心。

    “我不服！”

    而掌门的这一番鼓舞，却是让在场弟子中一人热血冲脑，站了起来。

    那个弟子正是先前观钟壁突破到炼气后期的人，此时满脸涨的通红，怒目圆睁，红通通地似乎要流出血来。

    “你有何不服，掌门在此，休要胡言。”

    长须长老呵斥道，正要施展威压将这个弟子按在地上却被骷颅老怪阻止了。长须长老疑惑地看着自己这个歌小师弟，事关自己的徒弟，他怎么好像一点都不上心的样子。

    “我就是不服，他一个炼气初期的弟子，有什么能耐可以被赐下道号。我为宗门辛苦多年，鞍前马后，任劳任怨，不光是我不服，怕是在场的所有弟子都不服。”

    这弟子大声吼道，却粗中有细，一句话将所有弟子都拖了进来，为自己造势。

    “那你说如何是好啊。”

    掌门轻笑，这个弟子倒也不是有勇无谋，也不知是哪位师弟带出来的弟子。

    “回掌门的话，据我所知，能够被冠名道号的弟子，如果不是筑基期的弟子，那么势必多宗门有着极大贡献，若是这位师弟真有如此贡献，我也不争。若是只是因为师叔的偏好，我就是拿我这七尺肉身，粉身碎骨也要争上一争，不为别的，只为了宗门的事事公正。”

    这弟子说的话句句在理，让人甚至觉得无可挑剔，更多弟子甚至出声附和。

    “你看如何？”

    掌门笑容可掬地看向乐阳，询问他的意见，是讲出他的贡献，还是跨越巨大的境界差距，与这炼气后境的弟子一战。

    “我有的选择吗？”

    新得了道号的少年乐阳已非当初的懵懂少年，在骷颅老怪一个月来的言传身教之下，自然知道不管想要什么东西，都不可能平白得来。

    乐阳这个道号，不仅仅是个名字而已，它代表的是阴阳宗中的权利与地位。

    少年知道，他今天如果将这个道号拱手相让，只不过是将自己从一个前途无量的弟子变成一个不堪重任的废物而已。

    修道先修己，争是为了别人不敢再和自己争。

    “放我下来。”

    乐阳说道。

    “在下道号乐阳，你是什么人，我的剑下不杀无名之人。”

    乐阳连梦都想着报仇，他无数次地幻想着他遇到仇人的那一天，他该用什么样的方式报仇。

    “狂妄，这个道号是我的！”

    那弟子看见叶凡落在地上，先前还有的一丝担忧完全散去，要是这个小子真的对宗门有莫大贡献他都没地方说理去。现在这个小子既然敢下来，他就要让他知道什么叫做自不量力。

    “亮兵器吧！”

    乐阳手里握着之前骷颅老怪给自己的白骨长剑，不但坚硬好似金铁，更是施展鬼系术法最好的媒介。

    “呵，无知小儿，你以为凭借法器就能无视我们之间绝对的力量差距吗？”

    那弟子看见乐阳抽出白骨长剑的时候，也不由得收起了一丝轻慢之心，然而战意却更加高昂。乐阳在他的眼里又是被宠坏了的二代，法器虽然厉害，但也要厉害的修者使用才行。

    “是吗？那别说我占了你便宜。”

    乐阳看见那弟子竟然赤手空拳地冲了上来，拳起风雷声，来势汹汹。

    乐阳也不敢怠慢，举剑念诀。

    “哈哈，你的口诀太慢了。”

    乐阳的白骨长剑还在勾通天地之灵，那弟子的拳头已经冲了过来，直接朝着乐阳的脸部砸来。

    “是吗？”

    那弟子听到声音浑身猛然一惊，因为声音是从他的身后传来的，而这个是他的拳头也砸中了眼前的“乐阳”的脑袋。

    坚硬如铁的感觉，那弟子收了拳才发现，倒在自己面前是一个孤零零的骷髅架子。

    那弟子迅速回身，看见拿着白骨长剑的乐阳好端端地站在自己的面前。

    “你是什么时候召唤的‘骨兵’，不过这也没关系，‘骨兵’加上‘幻灵’，就凭你炼气初期的修为，能召唤出十次就是极限了吧。”

    那弟子脸上露出狰狞的神色出来，拳头砸在骨兵的身上，对他而言也不是全然没有伤害的。

    乐阳没有说话，看着那弟子又朝自己冲了过来，专心念诀，又是一具骨兵被那弟子砸了个粉碎。

    “没用的，没有加持自身的功法，不能和我近战的你，修为耗尽的时候，你就输了。”

    那弟子大声地吼着，手上破了的伤口流出的血将手染成了血红，但这却是他胜利的颜色，三具、四具、五具、六具、七具、八具、九具，他的嘴咧开了笑着，他赢定了。

    “怎么不跑了，是认输了吗？”

    那弟子看见乐阳持剑站在自己的眼前，这一次，没有念动法诀的极限。

    “输的，是你！”

    乐阳身影瞬动，身上气势却陡然一改，那个给人感觉瘦瘦弱弱的少年不见了，取而代之的是一个仿佛从地狱中爬出的厉鬼。

    “招鬼上身！厉鬼！”

    乐阳的脸上露出非人般的嗜血杀意，呼吸间就扑到了那个弟子的面前，出拳，如淋血鬼爪。

    那弟子仓皇出拳，却被直接击飞了出去。

    “不，我不会输的，就算你会‘招鬼上身’，炼气初期的你怎么可能拥有比我还强的力量，不可能的！”

    那弟子虽然没有修习过“招鬼上身”，却也和不少修习“招鬼上身”师兄弟切磋过。虽说“招鬼上身”能召唤出“小鬼、冤鬼、怨鬼、厉鬼、鬼使”，这些鬼的力量依次增强，但是炼气初境能招出冤鬼已经算的上天赋过人，怨鬼已经是炼气境的极限，再高必定就会反噬己身。

    那弟子躺倒在地上，看着一步步走过来的乐阳，顿时大骇。

    “你身上的是怨鬼，不对，就算是怨鬼也没有那么强的力量，难道是……”

    那弟子已然说不出话来了，他的脖子已经被乐阳掐住，性命眼看就要不保。

    “到此为止吧。”

    长须长老倒不是怜惜这个弟子的性命，对于他们这些长老而言，除非是自己的亲生子侄，或者是性命相托的弟子道侣，这些寻常弟子的性命，他们皆不曾看在眼里。

    只不过是掌门的一句“不可让乐阳杀心太重”，这个弟子这才得饶。只不过这个弟子也只是暂且留了性命，之后阴阳门中再也没人见过他的身影。

    “可还有谁不要命的，乐阳再次恭候。”

    这算得上是乐阳第一次真正意义上的胜利，他的鬼眸扫过在场的所有弟子，竟以炼气初期的修为震慑全场。

    “呵呵，侥幸依靠手中法器招出厉鬼，你以为我阴阳宗就没人了吗！”

    就在这时，异变陡升，远远传来清亮声音，随时斥责，却让人觉得心头一亮。

    “见过掌门，见过诸位师兄。”

    只见一只巨大白鹤在殿外上空盘旋数圈，方才缓缓地落下，白鹤之上搭有一座明黄软卧，软卧上美人伏膝，走过来一个雄姿英发的俊朗少年郎。

    “看来我慕容轩藏错过了一场好戏！”