    乐阳抬头看时，那慕容轩藏是真心生得好看。

    只见那慕容轩藏是头顶阴阳两分冠，可虽说是系着发髻，却依然将头发披肩而下，旁人若是如此做得，不是疯癫便是傻，可偏偏在面如冠玉的慕容轩藏身上，有着那翩翩出尘之感。

    慕容轩藏身上披的是雪白鹤羽氅，腰间系的是通碧水翠玉腰带，脚上踏的是描金边的青云软底靴，俱非凡品，恍如乘风而来，走到乐阳的近前，竟不曾沾得的分毫纤尘。

    “这位便是骷颅师兄你给我找的小师侄吗？”

    慕容轩藏笑着上下打量乐阳。

    与此同时，乐阳也对这个看似出尘谪仙，然则富贵逼人的慕容轩藏充满好奇，从周围那些弟子的恭敬态度中他也能看出，这个慕容轩藏是真的不一般。

    “乐阳，还不见过你的乐幽师兄。”

    骷颅老怪在这个时候自然要站出来给乐阳撑场，看是是嘱咐乐阳，却是在向慕容轩藏告知乐阳非是慕容轩藏的师侄，论资排辈，两人当是师兄弟才是。

    乐幽，乃是慕容轩藏的道号。

    “师叔，师侄有一事不明，却不知道师叔能否为我解答。”

    慕容轩藏相貌极为俊朗，便是说着那包藏着险恶用心的话语的时候，也显得那样彬彬有礼，决计让人瞧不出他那歹毒的心思来。

    “师侄但有所问，我自然是知无不答的。”

    “谢师叔。”

    慕容轩藏朝着骷颅老怪拱了拱手，挺首扩胸，踏步走在神钟之前，众弟子眼前，朗声问道：“我乐幽子有一事不明，但凡我阴阳宗封赐道号，不是筑基者不赐，不是功高者不赐。想我乐幽子拜入宗门三十四年，侥幸入得筑基，索性家有薄产，倾力供奉宗门，才有这乐幽道号赐下。”

    慕容轩藏陈词高昂，绝非之前那个被乐阳打到在地的弟子能比。他的一番话语，虽不曾用上任何的术法，也让在场的弟子纷纷点头，感同身受，就好像那个站在众人眼前慷慨激昂的人是自己一般，即是认同他的话语。

    就在此时，慕容轩藏话锋一转。

    “只是乐幽子不知，这小儿何德何能，未入筑基，也能得掌门青眼，得赐道号？”

    慕容轩藏的疑问，此时就是在场所有弟子的疑问。

    天资卓绝者能有几人，踏入修炼之道，昔日稚童，今朝白首，这些没有突破到筑基境的弟子，虽然有着体内灵气的滋养，却仍旧避不了时间的侵蚀。

    尤其而这其中，尤其是那些学艺未精，早已失了求道之心的弟子，最为感同身受。

    “凭什么，他凭什么！”

    一时呼声如山风呼啸，仿佛这样就能把乐阳身上的道号吹走一般。

    “诸位安静，我等听师叔一言。”

    慕容轩藏抬手止住呼喝，朝着骷颅老怪垂手拱礼。

    “你看看你教的好弟子。”

    慢上一步跟过来的女道被自己的师兄埋怨，脸上却是微露喜意，有这样出彩的弟子，她还有什么不满意的。

    “师尊。”

    乐阳正要自己上前解释，却被骷颅老怪拦了下来。

    “你莫要与他起了争执，将来你的血仇，还要托在他的身上。”

    骷颅老怪的牙齿上下阖动，说话之时还发出嘎吱嘎吱的响声。

    “这是我们一众长老和掌门商量后的结果，有谁不服？”

    骷颅老怪的眼眸之火熊熊燃起，看着在场的所有趴在地上的弟子。

    “我不服。”

    一个弟子在慕容轩藏的眼色指使之下，悍不畏死地站了出来，然而他的勇气并没有能让他在鬼火之下坚持三秒，哀嚎着被鬼火焚烧成灰。

    “很好，还有吗？”

    骷颅老怪的骷颅头没有表情，咯吱的骨头摩擦声却让在场所有的弟子都心生惧意，没有谁不怜惜自己的性命，修道之人更是如此。

    漫漫修道路，最终的成就与天赋已经没有太多的关系，陨落的天才数不胜数，只有活下来的修士才能她在九霄云端，执掌天下间的风起云涌。

    “既然师叔一意孤行，想必师弟必然有非凡之处，就让乐幽来与师侄讨教两招，如何。”

    乐阳没有想到诸葛轩藏还是直接找上了自己，他虽然无所畏惧，但是同时也自知自己万万不是诸葛轩藏的对手。

    乐阳虽然看不出诸葛轩藏倒底是筑基的哪一重境界，可就算是筑基初境，以他自己的炼气初境对上，说什么他都不是对手。能打赢那个炼气后境已经是乐阳的运气，想要击败筑基境，那无疑是痴人说梦。

    纵观此方世界万年历史，绝代天骄层出不穷，也未曾听说过有炼气初境的修士凭借一己之力击败筑基境的奇闻。

    “快月，这就是你教出来的好徒弟，修为越来越高，这器量却越越来越小，只知道以大欺小了吗？”

    骷颅老怪桀桀地笑了起来。

    “既然如此，那就让我来先试试他的修为，我倒要看看他倒底有几分本事。”

    骷颅老怪虽无表情，心里已经大怒。捡到个宝贝似的徒弟，还不见别人如何，自己的弟子当着自己面要欺负乐阳，这完全是不把自己放在眼里。

    “师叔，听说你已经突破到了金丹境，师侄有件宝贝想送你，不过，这宝贝却要师侄亲手来取。”

    就在骷颅老怪要对诸葛轩藏动手的时候，诸葛轩藏从自己的储物戒指中拿出一物。

    那一物实在非凡，便是刚刚拿出来，便已经芳香四溢，就好像春天来临百花齐放一般。此时这宝物被诸葛轩藏拿在手上，流光溢彩，诸葛轩藏本就打扮的俊逸非凡，如此一来，更是衬得他神俊无比。

    “师父，那是何物？”

    乐阳看见骷颅老怪止住脚步停下身形，虽然不认识诸葛轩藏手上的东西，却光从那异香彩光中，就知道了那不是一般的宝物。

    “香兽内丹，便是最次品的单色香兽内丹，服用之后也能让金丹提升一个品次。”

    骷颅老怪说道，金丹从劣到优，依次分为下品、中品、上品、完美、无瑕，即使他成就的是上品金丹，但是没有那个金丹强者会拒绝让自己的金丹再提升一品。

    “师叔，这可是五彩香丹，若是使用得当，便是想要成就无瑕金丹，也未必没有可能。怎么样，让师侄与我打过一场，我便将这五彩香丹拱手相让。”

    诸葛轩藏将手上香丹收起，他料定骷颅老怪不会拒绝自己的提议，修道之人看似无欲无求，其实争起来比谁都厉害，别说徒弟，那邪宗修士，为追求强大道器或是修为，拿自己的至亲骨血祭炼的比比皆是。

    乐阳看的出师父的犹豫，却也知道自己就算出场了毫无胜算，不过少年心性，虽然在诸葛老怪的教导下多了不少谋划心思，却还是一腔热血，不曾薄凉。

    “师父，不就是一颗内丹，待弟子与你取来。”

    乐阳不等骷颅老怪答应，便走上前来，他刚刚经历一场恶战，衣物早已破烂不堪，此时和诸葛轩藏站在一起，真的一个好比天上皓月，一个确实地上埃尘。

    “比试可以，不过你要答应我一个条件。”

    乐阳大声喊道，他体内的修为还没有恢复，不过也没有什么区别，真动起手来，他一样毫无胜算。

    “哦，可以，不过你有什么东西可以拿来和我对赌呢？”

    诸葛轩藏笑了，他丝毫不在意乐阳口中要提的条件，无论怎么看，这个小小少年都没有赢自己的机会，除非他是说比谁年轻，这自然是个笑话了。

    “你和我赌，自然是我有什么，我就给你什么。”

    乐阳说道。

    “我要的东西你没有，但是你的师父有，你能代替你的师父做主吗？”

    诸葛轩藏笑言，语气像是在和一个小孩子逗乐，事实也正是如此。

    不远处的掌门和骷颅老怪对望一眼，也终于明白为何诸葛轩藏要强出这个头了，他们看向一旁满怀欣慰的女道，相顾无言。

    “我知道你要什么，只是勿要伤了乐阳的性命。”

    骷颅老怪在耳边和诸葛轩藏传音道。

    “我替师父谢过师叔了。”

    赌斗的赌注依然成立，场上的弟子们皆是拭目以待，他们虽然也很想知道骷颅师叔祖拿出来的是什么，却也自知那宝贝离自己等人太过遥远，还是诸葛轩藏的战斗更让他们期待，这是真正的筑基修士的手段，只求乐阳不要输的太快了。

    “小师侄，这样吧，我把修为压制到筑基初境，并且绝对不用筑基初境以上的道术，如何，这也不算欺负你了，你若赢了，自然说明你有着筑基期的实力，这个道号自然也就是你的。”

    诸葛轩藏挥挥衣袖，跪着的弟子们瞬间把外场空出了大半，远远地看诸葛轩藏和那个诸葛师叔祖新收的弟子。

    “等一等，谁说要和你动手了，我要和你比道藏。”

    乐阳打断了诸葛轩藏的自以为是，他能赢炼气后境已经费尽了运气，和筑基境动手，他想都没有想过。

    “呵呵，小师侄，你莫不是在笑话我不成。莫要看我如你一般的少年模样，我如今已经虚活了五十六年，十六岁那年便开始阅读道藏，此间世界万千道藏我虽不敢说尽数得观，却比你胜在一个年长时长，怕是你连‘道我两非’都不知何意吧。”

    诸葛轩藏笑了，若是是乐阳和自己动手打斗，还有可能用“招鬼上身”打败自己的那一丝可能，就好比说他能召唤出比厉鬼还要凶厉的鬼使，拼了命有那么一线胜机。可是要比道藏，他倒不知道怎么才能输给一个恐怕连“道德经”经都没有看完的小子。

    “‘道我两非’出自《白骨观》的第三篇《善恶无相分》 ，说的是人生来就是一具白骨行走于世间，本来就没有善恶，既然没有善恶，自然也就没有正确与否，这一篇《善恶无相分》是讲的是人生来没有善恶，所有行为都是后天形成的。”

    乐阳侃侃而谈，解释得比《白骨观》的注解还要简单明了，以至于有些在此处疑惑不解的弟子都恍然大悟。

    “不可能，你怎么会知道这个？”