    赵氏勤在东丞相府门口只对守门的说了一句：“快去白鹤街“夜夜春”救太子！”，整个人好比那泄气的球一样瘫软在地，任凭身上的刀剑伤口血流一地。

    太子吕遭刺客暗杀！失踪！

    消息，就像长了翅膀一样，很快就传到了楚国的东西南北中五个丞相耳中。

    尤为恐惧的两个人，一个是东丞相斗如成，因为太子是在自己的地盘上遭刺客暗杀。

    另一个则是家族掌握着楚国大半军权的西丞相若敖天，太子是以他女婿的身份过来给他拜寿的，这中午刚吃过祝寿酒，下午太子就说有私事外出，不需要派兵保护，结果就出事了！

    斗如成和若敖天两个人面面相觑，表面上两个人客客气气的，其实彼此都心照不宣。

    一百多年前，斗氏才是权倾朝野的一族，后来不知道怎么地，就被若敖氏的给压了下去，从此两个家族各自明争暗斗，同水火一般互不相容。

    除非就是遇到了共同棘手的事，双方才能暂时放下成见相互商讨，毕竟要相斗也得把命留下来才有机会。

    比如现在太子吕遭暗杀失踪的事，二人自然谁也不敢擅自做主。

    “若敖大人，你看这事是否应该立即禀报君上？”

    若敖天低着头沉思了片刻说：“斗相，我以为不可，若不能找到太子，你我二人纵是说破天来，也难以平息君上的龙威，依我之见不如先将消息封锁，然后我们加派人手，就是将整个楚都掘地三尺也要把太子找出来，到时再向君上请罪，也许是一条出路，你觉得呢？”

    “好，那就按照若敖大人说的办。你我二人前去同屈丞相打个招呼，大家都增派人手，今夜务必找到太子。”

    “好。”

    若敖天挺着他的肥肚子，今天是他的四十大寿，一高兴喝了不少酒，如今却是一点酒意都没有了。

    南丞相苏从、北丞相子木、中丞相屈巫三人在听了若敖天和斗如成的话后，也都皱着眉头点头同意，当下最要紧的就是找到太子，否则龙颜一怒发罪下来是小事，万一龙体受了刺激抱恙，那楚国的江山社稷就岌岌可危了。

    斗如成调动了所有的兵马，连同自己府上的家丁也一并用上，加之子木和屈巫二人也增派了不少人手。

    若敖天自然也是倾巢而出，苏从向来和若敖天是一伙的，自然也是连自己府上的家丁都派上。

    一时间整个楚都的街道，都被火把给照得特别璀璨。从高处俯瞰，这些熊熊燃烧的火把，就像是一条身上发着光的火虫，从这个街道蠕动到另一条街道。

    “大人，赵统卫醒了！”

    若敖天的管家满头大汗地跑到若敖天跟前汇报说：“赵统卫说太子受伤后是跟一个唇部有黑色胎记的女子走的，那女子身上还有赵统卫给她的令牌。如果那女子没拿他令牌去官府报官，那他们有可能还藏在“夜夜春”的某个角落，要我们仔细搜寻“夜夜春”。”

    “赵氏勤说得不错！”

    若敖天兴奋得一手拍了下脑门暗自责怪自己：“既然那女子是带着受伤的太子走，一定跑不远，而且他们也一定害怕被刺客追杀，唯一可解释的就是还藏在“夜夜香”！快去禀报斗相，我们立刻去夜夜香仔细查看！”