    楚穆王三次兵败给小小的郑国，气得他肺都炸了，不顾文武大臣的反对，又要在楚国全国范围内征兵，一时间民怨载道。年轻的能逃离的都逃离了，剩下年迈的无以度日，或流落繁华街头四处行乞，或信口开河把自己说的有上知五百年下知五百年的天赋异禀。

    “喂，丫头，你等下，我说的都是真的，你怎么就不信呢？”

    一个衣服褴褛的枯瘦老头，一边袖口已经磨得破烂不堪，一边则干脆裂开，反正要多破烂就有多破烂，瘸着一条右腿跳跃着跟在一个年轻的女孩后面追着喊话。

    “老伯，我身上真的没钱呢！你怎么就不信呢？”

    女孩转过头，一头墨色的秀发猛地甩到了一个肩膀上，像是披了一个黑色的披肩，撅着嘴威胁着瘸腿老者说：“你要是再跟着我，我可喊人了！”

    瘸腿老者见女孩驻足，两眼眯成了缝，将女孩从脚打量到头，“啧啧”赞叹道：“没想到啊，真的是没想到，我等了几十年，终于等到你的出现了。”

    “不理你了，哼！”

    女孩不想再去搭理眼前这瘸腿老者了，她今日听说这楚都突然涌进了许多乞丐，心生好奇就偷溜出来看看热闹，没想到回来半道上竟遇到一个人说自己是百年一现的勤王星罩星，将来是要入主王室的人，非要拉着她听他讲故事，一听就是骗人的。

    “等等我！”瘸腿老者不依不饶地追了上来，强行一把拉过女孩的手臂说：“你这丫头，真把我当乞丐了？你说吧，要我怎么做你才能相信我说的话？”

    女孩使劲地想挣脱被抓住的手臂，许是这瘸腿老者当真的用力过度，她不禁喊了声“疼。”

    “那，你要是能好好听我说的话，我就放手！”

    女孩被抓得疼得龇牙咧嘴，只好硬着头皮说：“行，行，你说吧，我听着就是。”

    “好，那我说着，你要仔细地听。”瘸腿老者当真放松了女孩的手继续说：“我叫符尊，是一名保护罩星的相师，我们符氏向来只为王室守真星，到我这一代已经有几百年的历史了。”

    “哦。”

    符尊见女孩滴溜着眼珠子，一看就是心不在焉在听自己说话，气得他抬起瘸腿跺地说：“你这娃真不识抬举，我这么一个糟老头都把话说得这么诚恳了，你还不信，要不是为了我们符氏的荣耀，我才不会白白浪费几十年寻找你这颗罩星出现。”

    “那你别找呗，有这几十年你不好好活着，我都替你感到不值。”

    “你”符尊吹胡子瞪眼地扬起皮包骨的手要朝女孩打下去，看着女孩不自觉地缩着脖子半蹲了下来，他的一只手掌停留在半空，落也不是，打也不是。

    “啊！快跑，有几条饿狗来了！”

    女孩原本半蹲的身子，突然一手指着瘸腿老者的背后尖叫起来。

    显然这瘸腿老者被狗虐过，而且不是一般普通的虐，所以现在一听女孩说自己背后跑来饿狗，吓得他赶紧回头去看。

    宽敞的街上，除了熙熙攘攘的行人，哪里还有什么饿狗？敢拿我符尊开涮！今天就让我替王室好好管教你。

    符尊转身要收拾女孩，发现女孩一溜烟早跑了，留下一串银铃般的嘲笑声：“你这糟老头，早晚有一天叫狗真咬了你！”

    一个十几岁的孩子把自己骗得晕头转向，符尊心里实在是平衡不了，一肚子的怨气，崴着腿挥着手臂朝女孩追去，大声地在女孩背后说：“你跑！你使劲跑！我看你往哪儿跑！”