    女孩娇小的身影像断线的风筝似的，轻飘飘地溜进了一座挂着“夜夜春”的三层妓院。

    “夜夜春”应该是楚都所有风月楼里最糟糕的一间，没有豪华的门面装饰，更没有威武的家丁守门，地理位置也是偏得不行，一般权贵人家是不会来这里寻花问柳的。

    所以这里便自然而然地成为了过往商户或者一些小老百姓的天堂。

    “樊霓依，你这死丫头，又偷跑出去半天了吧？你一天到晚就知道玩，眼里还有没有活了？要知道你是这样的，老娘当初就该把你扔在马车上饿死算了！”

    “唠叨。”女孩嘟着嘴站在一个发胖的中年妇女面前小声地嘀咕了一句。

    “你这丑八怪，是真的要把老娘气死才高兴吗？”中年妇女话刚说完就“咯咯”地笑开了，粗重的笑声叫人听着慎得慌。

    “樊春春，我都警告你多少回了，骂归骂，千万别挑那三个字，你就是不长记性，看你今天还能不能记住！”

    樊霓依边挠着她娘的痒痒肉，一边没好气地说。要知道她也是个爱美的人，偏是爹娘生她的时候，非要在她唇角处留个大胎记，还是黑色的！

    “哈哈好，好，老娘知道了，哈哈哈哈哈老娘知道了，你快停手吧。”

    “再不记住，以后我就离家出走，让你孤家寡人自己伺候着这些小姐！”

    樊春春笑着擦掉眼泪，拉着樊霓依的小手说：“你这孩子，别说些没用的话，你爹走的早，留下了这个家业供咱们娘俩生活，你可得好好和娘学做生意，要不将来娘也随你爹去了，你一个人可怎么办？”

    “娘。”樊霓依心里自然是清楚这几年来，她娘是怎么一个人将这“夜夜春”生意搞得红红火火的。刚开始的时候，一个人收拾卫生，又要招呼客人，没白天没黑夜的，才中年而已，看上去和老年人差不多的沧桑。

    “好了，别在老娘这撒娇了，赶紧去把该收拾的地方都收拾干净了，还有，把你怡湘姐和青柠姐给喊起来吃饭，这一天天的不好好爱惜身体，还当真指着那些客人疼爱吗？”

    “哦。”樊霓依嘴里应承着，双手却将樊春春的嘴给挤压变形了说：“记住，别有下次！”

    樊春春揉着被樊霓依捉弄的脸颊，心里像是泛起了水花美滋滋的，她很是享受母女俩这样没规矩的互相疼爱，虽然不是自己亲生的，可是毕竟是自己一把屎一把尿养大的，倾注了自己太多的母爱在她身上。

    “哎呀喂客官，你怎么这个时候来呢？姑娘们还没睡醒呢。”

    樊春春见一个瘸腿老者进来，立刻换了一副嘴脸迎客。

    “你这里是妓院？”符尊双目冷峻地扫了下屋内四周诧异地问樊春春。

    “客官，你没看见我门口那招牌吗？夜-夜-香！”樊春春说到“夜夜春”三个字的时候，伸出了右手食指在符尊眼前横着比划了三下，像是在点数。

    “你这里是不是有个唇角有黑色胎记的姑娘？”

    “樊霓依？”

    “应该是她，我看着她躲进这里来的。”

    “你找她干什么？她可是不接客的！”

    符尊见樊春春两手突然环抱在胸前，知道樊霓依应该和她关系不浅：“你是樊霓依什么人？”

    “我是她娘！”

    “哦，原来你是她养母！”

    “养母怎么了？养母不是比生母大吗？”

    “大，大，大。”符尊一辈子没谈过情爱，对于樊春春恼羞成怒地逼近自己，他连连后退了几步说：“我找樊霓依有事，你能帮我把她叫出来吗？”

    “她没空。你要是想找个姑娘陪的话，那你得傍晚再来，现在姑娘们都在休息。要不是的话，你请回。”

    樊春春的一副护犊子心切的姿势着实把符尊给吓走了，当娘的，她就担心樊霓依因为自己脸上有胎记没人要，然后被眼前这糟老头给骗了。

    亲眼看着符尊走远后，樊春春依靠在门口心里直犯嘀咕：莫不是这丫头真的被这死老头给欺骗了？不行，我得问问她。

    “老板娘！”

    樊春春刚要进去找樊霓依，突然门口来了两个俊俏白皙的新面孔，走在前头的那个看上去孔武有力的样子，听他的声音就能感觉此人气势不凡。

    樊春春常年招呼客人，也是见过半个世面的，对于眼前这两个人，她一下子就能看出来，后面的那个头戴翡翠玉线、身穿刺绣绸缎，看上去像个文弱书生的，该是前面这个人的主子。

    “二位公子可是第一次来？”

    “是。”

    “真是太巧了，正好昨儿个来了几个新姑娘，长得极其标致”

    未待樊春春说完，后面的那个书生模样的男子便率先进屋，转头对前面的男子柔声细语地说：“氏勤，就这家吧。”

    “好。”

    被唤作“氏勤”的，正是“龙鼎兵”总帅赵伏蟒的独生子赵氏勤。

    赵氏勤拿出银两放在樊春春手上，笑着说：“老板娘，这两天我们要把这里包了，你可千万不能让一个外人进来扫了我们家公子的雅兴。”

    樊春春手捧着银两心花怒放地答应着：“公子放心，公子放心。两位请跟我来上房，一会儿我就把姑娘们都招呼起来伺候着。”

    二人跟随在樊春春身后刚要上楼，在走廊拐角处的樊霓依急冲冲地抱着一叠碟子过来，正好与赵氏勤的口中的“公子”撞了个满怀，碟子洒落了一地，樊霓依刚要开口骂人，才张大了嘴，谁知那“公子”在看到樊霓依的黑色胎记吓了一跳，抬起一脚就将樊霓依踢个狗啃泥猪拱地的。