    “你这人有病吧？”

    樊霓依一骨碌从地上爬了起来，张口就骂。

    “再敢造次，信不信我砍了你的头！”“公子”刚才还是孱弱书生的气质，这会儿又变得恶狠狠的。

    “公子，这边请，别为了一个下人破了你的雅兴，一会儿我再下来替你好好收拾她。”

    樊春春说这话的时候，两眼直勾勾地盯着樊霓依看，母女俩一个眼神就能互通讯息，樊霓依自然领悟，显然眼前这两个公子哥给了不少银两了，开门迎客做生意最要紧的就是叫客人舒心。

    樊春春很快就命人做上一桌可口的饭菜送到“曼妙阁”，这“曼妙阁”是整个“夜夜春”最好的一个房间，不但房间面积大，而且里面布置得也很不错，有抚琴和乐的地方，也有泼墨书画的区域，更有姑娘为了迎合客人喜好的嬉戏区和泡澡桶。

    “娘，那两个人是什么人啊？这么好色，叫了好几个姐姐进去哩。”

    “你小孩子家少打听，总之人家给钱我们给照顾好了就行，别的你别瞎琢磨。”

    樊春春掂着银两在樊霓依面前显摆，这是她第一次碰到这么大方的客人了。

    “哦。”

    樊霓依嘴上说得当没发生事一样，心里却盘算着怎么报复那个踢他的男人。

    俩黑眸一动，心头便上来一计。

    赵氏勤纹丝不动地站在“曼妙阁”的门口，像是一座没有面部表情的雕像。

    樊霓依一手拎着一桶热水过来，赵氏勤突然伸手一拦，示意樊霓依要检查。

    “大哥，这是洗澡水，不是用来喝的，不会有毒的。”

    赵氏勤这才意识到是自己小心过度，于是一手推门让樊霓依进去，自己则顺手从外面关上门，立在门口继续站岗。

    “啊！---”

    “啊----”

    “救命啊！”

    “曼妙阁”内接二连三地传来几个女人的喊叫声。

    赵氏勤来不及思考，转身飞快进屋，停下脚步的时候，腰间的剑已明晃晃地亮在了手中。

    “公子，你没事吧？”赵氏勤一个跳跃护在了“公子”前面，“公子”虽是推了青柠做肉盾，终是寡不敌众，身上被刺中数剑，此刻伤口的血已从他半裸的身上往外涌着。

    “你在外面都干什么了！”“公子”的言语里充满着对赵氏勤的愤怒，毕竟眼前这几个刺客是如何神不知鬼不觉地逃过他赵氏勤的眼睛和耳朵，突然从屋顶破瓦而入，且招招致命。要不是当时正怀里搂着青柠做替死鬼，现在恐怕他已经命丧黄泉了。

    赵氏勤几十受过“公子”这样严厉的质问？今天要是“公子”出了大事，那别说他赵氏勤头颅不保，就是他赵氏一门百余人都要跟着陪葬。

    要知道赵氏勤口中的“公子”，不是别人，而是楚穆王唯一的儿子也是太子吕！

    “快带公子走！”

    赵氏勤从自己怀中取出腰牌强递给樊霓依，他现在能用的人，只有樊霓依了，其它的人都已经在慌乱中被刺死。

    生死攸关，樊霓依自然不敢怠慢，扶着太子吕躲在赵氏勤的身后。

    “今天你们一个都别想活着离开这里！”

    这群蒙面刺客里，领头的一个隔着面巾声音低沉地说了一句，旋即虎口一摆，一把刀口沾满血的阔口刀已逼近赵氏勤面前。

    赵氏勤身体稍微一偏，右手的剑快速地递送到左手，就一眨眼的功夫，来者已匍地毙命。

    后面的其余七八个刺客见状，立刻蜂拥而上。

    赵氏勤跳跃过来，挡住了门口，待樊霓依带太子吕走后，一手向后推了个掌风，两扇门自动关上，随后提着剑用身体挡住其余刺客的去路。

    樊春春闻见“曼妙阁”传来的尖叫声，以为是赵氏勤二人闹事，便带了两名护兵上来探个究竟，正赶上樊霓依扶着太子吕下来。

    “娘，快走，有刺客。”樊霓依扶着太子吕沉重的身躯，双颊憋得通红地说。

    樊春春几时遇到这种场面，她本就是一个妇道人家，一听楼上正在厮杀，赶紧命护兵扶过太子吕要往屋外跑。

    “娘，你不是说爹做了个暗室吗？”

    樊霓依将樊春春拉到一旁小声地问。

    樊春春这才想起，当时樊霓依他爹在世的时候，担心将来有什么动乱，偷偷在茅房后边的空地上挖了一个地下室，可藏匿，也可通往屋后的一条水渠。

    如今经樊霓依提醒，樊春春立刻支开两个护兵，命他们去官府报官，自己则和樊霓依扶着太子吕去了地下室。

    “娘，你怎么不进来啊？”

    “你这个傻丫头，我进去了谁给你把这入口恢复原样？再说了，我一个妇道人家，他们寻仇跟我有什么关系，你快好好躲在里面，没我来开门，你不许出从这个口出来，听见了没？”

    “知道了，娘，那你小心点。”

    “过了今夜娘要是还没来给你开门，你就带着他从水渠走。”

    樊春春蹲下身子爱抚地摸了摸樊霓依的脸蛋，眼里强忍着泪水说：“万一，我说的是万一，万一你回来见不到娘了，你就把娘藏起来的钱都带走，自己去一个没有人认识你的地方生活，知道吗？”

    “娘，你不要吓我！”

    “快走吧，记住娘说的话！”

    樊春春没有等樊霓依再说些别的煽情话，便将门板扣上，又用玄铁链子锁上，又将原本种在上面的菜放在上面，一切看上去都和原来没有什么区别的时候，这才将钥匙扔进了茅坑里。

    樊春春心里非常清楚，就算万一那些刺客发现了这个地下室，如果没有钥匙，没半天功夫是绝对打不开着玄铁链子的，而有这功夫，樊霓依他们在里面早就通过出口逃离。

    樊春春刚走到厅内的时候，就见到赵氏勤踉踉跄跄地倒退着，身后还有三四名同样负伤的刺客仍旧紧追不舍地追杀着他。

    “快走！”

    赵氏勤退到楼下朝樊春春喊了一句，樊春春还没缓过神来，就被其中一个刺客飞来的暗镖刺中喉咙，瞳孔里尽是惊讶地倒地死去。

    “你们这些畜生！”

    赵氏勤见这些刺客逢人就杀，气得两排牙齿咬得咯咯作响，无奈身上受了伤，他四处寻找着太子吕，确定不在屋内后，心想可能樊霓依已经带他逃离“夜夜春”，于是自己纵身一跃，飞快地抛出大门外。

    几名刺客见赵氏勤和太子吕都已逃脱，索性一把火烧了“夜夜香”。

    待在远处一偏僻角落静等樊霓依的符尊被“夜夜春”冲天的火光吓到，刚要起身跑过去看个究竟，被低头疾驰的赵氏勤撞飞倒在墙根下昏死过去。