    “两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山！如此大江，可比地球上的长江黄河了。”

    一叶孤舟之上，牧均负手屹立，望着四周波澜的江水，心中生出几分波澜。

    他本不是这个世界的人，而是来自那颗著名的，据说出过不知多少穿越者的水蓝色星辰，他在机缘巧合之下，成为了穿越大众之一，转世到了这个世界。

    在最初的二十年里，牧均并没有觉醒曾经的记忆，直至遭逢一次剧变，他才逐渐明白了自身的来历以及穿越的原因。

    他之所以穿越，乃是因为一件传说中的造化神器“造化玉碟”，此物上录三千大道、八百旁门，更可衍诸天神物，当真是无上圣物，却不知为何认他为主，而且把他带来了这个世界。

    通过造化玉碟，牧均不光觉醒了前世的记忆，甚至连之前一百二十世的记忆亦是一同觉醒，打破轮回贯彻前世今生之后，他苦修多年，一直处于隐居状态，参悟三千大道，直至最近才因为一些红尘因果涉足尘世。

    在牧均心念转动之时，孤舟的另一边，一个粉雕玉琢，看上去八九岁，穿着小花衣扎了个羊角辫的小女孩嘟囔着嘴道：“老师，这里除了水还是水，哪有什么猿啼啊？”

    牧均看了她一眼，不由一笑。

    这是他朋友姒原的女儿，名叫姒羽，在父亲死后就跟着他做了学生。而牧均此番来到中土，就是为了给姒原报仇。

    “皇魁，就算你逃到天涯海角，均也誓要取你性命，一祭姒原在天之灵！”眸中闪过一丝杀机，牧均身上顿时浮现出可怕的寒意，让舟头的姒羽不由有些害怕。

    “老师，你不要生气，羽儿再也不敢随便问问题了，爹亲、哥哥都已经离开了羽儿，您不要不要我……”小眼睛流着泪，姒羽走过来抱住了牧均。

    “唉！”看着这个可怜的孩子，牧均脸上不由闪过一丝怜悯，随即蹲下身子看着她：“羽儿，不要哭鼻子，老师不会不要你的。”他摸了摸她的头，眼睛与她平视。

    小女孩松了口气，擦干眼角泪水，破涕而笑。

    牧均拉着她的手，指着四周波涛汹涌的江水道：“有位圣贤曾经说过，上善若水。这水是世间最柔软的东西，也是最坚不可摧的东西，你的父亲曾就深谙水之大道，有着水一样的胸怀，可容纳万物、为而不争，宽容待人而不失王者风范。

    羽儿，你是他的女儿，我希望你也如他一般，做一个水一样的人，柔软而坚强，以后千万不要随便哭鼻子了，知道吗？”

    “嗯，只要老师你永远在羽儿身边，羽儿就绝不哭鼻子。”姒羽乖巧的点着头，一双眼睛明亮发光，紧紧的注视着牧均。

    牧均晒然一笑，抚摸着她的头顶道：“世间万事万物都是缘生缘灭，老师不可能永远在你身边，但你要学会永远的坚强。”

    这时他神色忽然一动，望向不远处的江中，轻声道：“羽儿，这里虽然没有猿啼，却有人的吼叫声，猿与人本身也没有多少差别的。”

    “唔？”姒羽张着小脑袋，四处观望着，却发现除了水还是水，没看到什么猿啊人的。

    “在那里！”牧均指向前方的一处水域。

    姒羽顺眼望去，却见一条黑影在浪花之中挣扎着，发出嘶吼之声。

    “真的是个人耶，老师他似乎是在求救，咱们要不要救救他？”姒羽小脸看向牧均。

    牧均点了点头，对着身下江水轻轻一挥袖，顿时江水逆转，无尽洪流成垂天之幕，一片陆地显化在他们面前。

    看着这堪称神迹的一幕，姒羽小眼睛里充满了震惊。

    牧均缓步走向那躺着坚硬地面上的身影，发现这是一个二十多岁的书生，怀里抱着一个包裹，刚刚即使溺水他都不曾松开过。

    “还有鼻息，只是昏了过去。”牧均挥袖将之带走，然后再一指这露出的陆地，顿时又是江水滔滔，一切恢复往昔。

    这一幕在凡人看来与神迹没有分别的事情，其实对他而言仅仅只是个小把戏而已。

    到了他这个地步，纵然世上有真正的神灵仙佛，也要打过才知道谁更厉害。

    将那书生放在小舟之上，牧均对着他身上轻轻挥了挥袖，这书生湿透的身体一下子就干透了。

    姒羽看了这书生两眼，才双眼放光的说道：“老师，刚刚你那下好厉害，整个江水一下子仿佛听到你的命令，一下子就消退了，然后陆地露了出来。”

    牧均淡笑道：“这不过是天罡三十六变的其中一式，叫做划江成陆，等你的修为达到了冬藏之境，老师就教你。”

    “嗯，羽儿一定努力修行，早日达到冬藏境。”姒羽点着小头道，她殊然不知冬藏之境是何等境界。

    自季皇以来，天下五域通修的武道体系便是春秋四境，春发、夏藩、秋杀、冬藏，其中只要达到秋杀之境，就可称为一方强者，放在军中便是万夫莫敌的绝世猛将。

    而冬藏之境，也被称为陆地神仙，可蛰息于日月山河之间，得享长生大道，任何一位冬藏境强者都是足以掀起天下风云的大人物，为一方武道圣地的掌教或是享誉天下的大侠，入朝为官，纵然是这大周朝的圣皇也要礼遇三分。

    若是让外人知道，一个八九岁的小女孩想要成为冬藏强者，怕是要笑掉大牙。

    但牧均说出来时却是随意无比，而姒羽决定成就冬藏境时也是十分轻松随意，仿佛那不是什么武道顶峰之领域，而是如同吃饭喝水一样简单的事情。

    就在这时，那个书生终于缓缓的醒来，看着船上这一大一小两道人影，茫然的说道：“我这是在哪里？”

    牧均对他道：“这里是地府，恭喜你成功的结束了人世苦难，来此享受极乐。”

    “什么，你不要吓我！”书生尖叫道。