    “这里……这里真的是地地地……地府？”书生哆嗦着身子，惊恐的看着这一望无际的江水，目光逐渐茫然。

    牧均郑重的告诉他：“书生，这里就是地府的忘川河，我就是河上的摆渡人，那是我徒弟，培养做下一代摆渡人的接班人，你是真的已经死了。”

    “什么……”书生颤抖的看着他，又看了看旁边的姒羽，眸中充满了惊慌，又带有一些疑惑。

    “这江水还有旁边的风景，分明就是沧澜江，怎么会是忘川河，你一定是在骗我，我张少炎一定还没有死！”书生似是抓住了最后一道救命稻草，瓦斯底般的咆哮着。

    “原来是叫张少炎。”牧均心里一动，然后神神秘秘地问道，“你是不是觉得这水、这岸非常像你死的时候的地方？”

    自称张少炎的书生连忙点了点头：“是啊，这明明就是沧澜江，我知道了，我还没有死，是你们救了我，现在这是跟我开玩笑，是不是？”他满怀期待地望向牧均。

    牧均残忍的告诉他：“书生啊，你这样不肯认清现实的人我见多了，基本上每个从我这里走的人都是这样想的，然后最后还是乖乖的去阎王殿报道了。”

    “你闭上眼睛，听一听这风声、这波涛声，是不是感觉有着无数的恶鬼在嘶吼？他们便是不愿意乖乖进阎王殿，被我打杀之后，永远融在这忘川河里的怨灵，你要是不乖乖配合我的工作，下场也会和他们一样。”

    张少炎惊慌失措的闭上双眼，浑身颤抖，他听着那风声、波涛声，果然听到了无穷怨灵的嘶吼之音，自己立身之处也不是什么沧澜江，而是幽幽的黄泉，死寂而冰冷，当初充斥着让人窒息的压力。

    “桀桀，过来陪陪我们吧，不愿意接受现实的人呐！”“我要你的脑子，咱们融为一体吧！”“年轻的灵魂，看起来好新鲜……”

    无数凄厉的鬼吼响彻在耳边，张少炎浑身一软，险些栽倒船头。

    牧均郑重的告诉他：“你刚刚要是掉下去了，就真的要与那些怨灵做伴，永世不得超生了。”

    “啊！”张少炎吓得的半死，立马扑向牧均，死死的抓住他的手道：“您既然是这忘川河的摆渡人，那您一定有办法救我的吧？我才二十二岁，还没有娶亲，上面更有五十多岁的老母要养，我还肩负了我们村的希望，可不能死在这里啊！”

    此时此刻他已经相信了牧均的话。

    牧均对姒羽眨了眨眼，后者顿时反应过来，清了清嗓子，用低沉的声音说道：“只要你配合我们工作，我们师徒会在阎王爷那里给你求求情的，说不定能让你添几年阳寿，回到人间。”

    “真的吗？”张少炎大喜过望，急忙看向姒羽，作揖道，“不知你们要小生怎么配合？”

    此时此刻，他终于恢复了几分正常，也是彻底接受了已死的“事实”。

    牧均轻咳一声，问道：“你的名字是什么？”

    “张少炎。”书生毫不犹豫的回答道，随后还补充了一句，“字炳麟。”

    “年龄？”

    “二十二。”

    “籍贯？”

    “大周河西道太宁郡广平县梧桐乡凤凰村。”

    “有什么亲属吗？”

    “家中有个老母亲，张王氏。另外还有一个兄长，叫张太炎，已经娶亲，嫂子是张谢氏，有一侄儿叫张龙，才四岁。”

    “那你是要到哪里去，又要干什么？”

    “带着全村的希望，前往玉京求学。小生是我们那里最有名的才子，早两年就中了举人，为了不耽误小生，我们全村集资，送小生来玉京求学深造，希望在来年的科举之中考上状元，光宗耀祖。”提到这个，张少炎的脸上布满了骄傲。

    “那么你为何溺水致死？”

    “说起此事，那就是一把心酸一把泪了！”张少炎一脸气愤的说道，“小生盘缠有限，所以就跟着一艘货船去玉京，本来说好的是一两银子，没想到半路上他们居然变卦，说是至少也得一两五钱，小生自然不从，于是和他们理论，结果直接被他们推下水，然后就到了您这了。”

    “原来如此，可是按照大周律，中了举人之后不都是有分田的吗，你怎么穷到连五钱银子都没有？”牧均疑惑道。

    “咦，您居然知道大周律？”张少炎神迥异的看向牧均，然后叹息道，“中了举人的确朝廷的确是给田的，但我们村虽然叫凤凰村，但几百年来却是一只土鸡都没有，穷到鸟不拉屎，小生不才就是那几百年一出的凤凰了，在分到朝廷给的田之后，为了报答乡亲们从小对我的栽培，当时我就把田充做村里的公物了。”

    “原来是这样。”牧均点了点，然后对他笑道，“书生啊，现在告诉你一个好消息，其实你根本没有死，刚刚那只是我们跟你开的一点小玩笑。”

    姒羽也站在旁边道：“大哥哥，你应该不会怪我们吧？”她小脸上露出可怜兮兮的样子。

    “这……”张少炎一脸懵逼，望着那天那水那人，一声无话可说，在风浪中屹立，表情忧郁。

    牧均这时对姒原道：“羽儿你知道他刚才为什么把我们漏洞百出的谎言当真吗？”

    姒羽想了想，用清脆的声音回答道：“那是因为他怕死。”

    牧均点了点头：“不错，就是这个原因。因为对死亡的恐惧，以及不愿意接受现实的意志，让他产生了错觉，心有所惧，闭上眼睛自然就觉得这风声、波涛声就是怨灵的声音，是他自己在欺骗自己，你以后千万要注意这方面的事情，不要学他这样自己蒙蔽了自己。”

    “嗯！”小女孩乖巧的点头着。”

    一旁的张少炎心里再次遭受暴击，无语望苍天。

    “话说，你们这样拿我做反面教材，真的好吗，人与人之间的和谐友爱在哪里？”

    牧均没有搭理他，看了看前方，道：“马上就是玉京了，咱们准备下船吧。”

    “对了老师，您刚刚为什么要那么做？”姒羽问道。

    “我是怕救了个恶人，所以试探他一下。现在看来，他就是个胆小怕事的书生，不被别人欺负就是幸运了。”牧均道。

    张少炎闻言，栽倒在船中。