    大周皇朝的都城玉京，乃是十朝古都，素有“天都”之称。

    自那位定鼎神州，划分五域，开创四季轮回武道体系的季皇之后，数万年岁月，十次改朝换代，此地都是天下的中心，王朝的心脏，往往左右中土命运的事情都是从此先爆发的。

    历史的沧桑感造就了玉京百姓非同一般的自信，他们身上总是洋溢着与别的地方的百姓完全不同的精气神。

    这一点，牧均现在很有感受。

    他把船停在玉京城外的港口上，眺望远方，注视着那一个个往来的行人，这些人在表面上看起来与别的地方的人没有什么区别，流露出来的笑容却是格外灿烂，这是一种有着深厚底蕴支撑的自信，而其他地方的人纵然再富有，衣服穿的再奢华，对比起来也是一种暴发户的感觉。

    这就是玉京，这就是玉京人。

    张少炎走上岸边，对牧均躬身一礼：“虽然牧兄的玩笑一点都不好笑，但还是非常感谢你的救命之恩。小生马上就要去太学院报到，牧兄以后若是有需要帮忙的地方，可以去哪里找小生，只要不是违背仁义道德的，小生赴汤蹈火也在所不辞。”

    “知道了，有时间会去太学院看你的，不过均要是有困难，你这小胳膊小腿的也顶不上用场啊。”牧均摆手笑道。

    张少炎脸一僵，憋了半天才道：“君子动口不动手，小生对自己的才学还是有信心的，等明天科举之后，小生一定能高中状元，然后入翰林院做官，再过个几十年就一定是当朝宰相，到时候帮你的忙还不简单？”

    “这样讲是没错，嗯，均等着你当上宰相的那一天。”牧均轻轻笑道。

    张少炎提着包袱告辞了。

    “老师，看来他是没有看到您大展神威时候的样子，以为您是个普通人呢？”姒羽在旁吐舌道。

    牧均正色地看着她：“老师本来就是个普通人，你也是个普通人，到了玉京咱们还要想办法养家糊口呢。”

    姒羽拍了拍额头小脑袋，叫道：“羽儿知道的，您是想扮猪吃老虎！”

    “什么叫扮猪啊。”牧均敲了敲她的脑袋，郑重道：“老师这叫入乡随俗，大隐隐于市。以前均在北邙山上潜修，那是小隐隐于野，现在层次更高了。”

    “好疼，”姒羽揉了揉脑袋，哼道，“还不是一样的道理，不过老师你打算干什么呀？”

    牧均想了想，道：“老师打算开家店铺。”

    “什么店铺啊？”姒羽一脸好奇的问道。

    牧均神秘一笑：“到时候你就知道了。”

    姒羽转了转眼睛：“可是开店铺不是要本金吗，老师您有钱啊？”

    牧均看了看四周，捡起一块石头，伸指对着它轻轻一点：“这不就有钱了。”

    姒羽睁大眼睛看着那石头，只觉金光闪闪，那石头已经变成金子了。

    “这是天罡三十六变之一，点石成金。想学的话就好好修行，早日达到冬藏境。”牧均收起了那块已是黄金的石头，带着她走向玉京城。

    路上姒羽问道：“老师，你说的天罡三十六变是哪三十六变啊？”

    牧均道：“天罡三十六变乃是三十六种集法则精华，蕴天象变化的大神通，乃是三千大道之衍化，分别为斡旋造化、颠倒阴阳、移星换斗、回天返日、呼风唤雨、震山撼地、驾雾腾云、划江成陆、纵地金光、翻江搅海、指地成钢、五行大遁、六甲奇门、逆知未来、鞭山移石、起死回生、飞身托迹、九息服气、导出元阳、降龙伏虎、补天浴日、推山填海、点石成金、正立无影、胎化易形、大小如意、花开顷刻、游神御气、隔垣洞见、回风返火、掌握五雷、潜渊缩地、飞沙走石、挟山超海、撒豆成兵、钉头七箭这三十六式神通，此外还有地煞七十二小神通，不过比起天罡三十六变就差一些了。”

    就在他说话之际，一道身影“嗖”的一声自他身旁穿过，来去如电，其他人完全没有发现他之踪迹，只有牧均清晰的看到了他的样子。

    “有意思，这玉京倒是不愧为天下五域最繁华的地方，鱼龙混杂，还没进城就遇到一个差不多达到冬藏境的强者。”牧均不动声色地带着姒羽继续走向玉京城。

    在不久之后，几道饱含煞气的身影再度在他身旁走过，与刚刚那道身影离去的方向一致，显然是追着对方去的。

    “六个秋杀境，希望先前的那一位脸上涂着浓郁艳彩的年轻人你能活下来。”牧均在心中默默说道。

    他带着姒羽终于进入了玉京城，一眼望去尽是人山人海，街道却是井然有序，没有丝毫垃圾与灰尘，人与人之间的说话声更是细小，少有大声喧哗。

    “这就是一个地方的底蕴所在呀，百姓素质高的地方，再怎么也不会穷苦到哪里去。”牧均感叹道。

    说着他与姒羽走向大街的一角。

    姒羽指着一个摊位道：“老师，有糖葫芦，我想吃……”她可怜巴巴的看向牧均。

    “你啊！”牧均摇了摇头，走到那个摊位前，问向那卖糖葫芦的老者，“大爷，这糖葫芦怎么卖？”

    “年轻人，这是你妹妹吧？这个五文钱一串。”这个老者挺着腰站起来说道。

    牧均看了看自己再看了看姒羽，笑了笑：“不错，她就是我妹妹，来两串吧。”他递过去十文钱，这是他把那艘船卖掉得来的钱。

    虽然论实际年龄，牧均可能已经是这位老大爷的好几倍了，但外表看上去他却只有十七八岁。至于姒羽，其实她的年纪可能比牧均还要大好多，但却因为一些原因始终停留在九岁这个阶段，甚至心智也是，以外表来论，他们的确只能是兄妹，牧均也不想解释什么。

    老者接过那十文钱，然后递过两串糖葫芦道：“你们兄妹是外地人吧，父母呢，怎么任由你们两个走在大街上？”

    “我们的父母都早已去世，此番来玉京就是想混口饭吃。”牧均把两串糖葫芦一串给了姒羽，一串自己吃着。

    他的这一举动让姒羽很不开心，她还以为这两串都是买给她的。

    她撅着嘴吃自己的糖葫芦。

    看见她这可爱的样子，老者哈哈一笑：“你妹妹还真可爱，唉，你这么年轻就没了父母还拉扯个妹妹，多不容易啊。刚来玉京还没有落脚的地方吧？去老汉那里吧，我家旁边刚好有个空院子，回头我给你说说，让他租给你。”

    “这怎么好意思。”牧均眉头一挑，这也太热情了吧？

    “什么好意思不好意思的，你们既然到了玉京，就是玉京人，我们玉京人相互帮助从来没有好不好意思的说法。”老者拉着牧均就要收摊。

    一旁也有人嚷道：“小伙子，跟李老汉去吧，我们玉京人就是这么热情，你刚来还不习惯。”

    “玉京人么，果然很特别！”牧均喃喃道。