    “小伙子，就是这里了，”李老汉把牧均带到一处街道的转弯口，指着旁边一间小院子道，“那家的主人姓梁，是我的老朋友，现在年纪大了，就搬到他儿子那里去了。这两年一直空着，你要是满意，就租下来，有老汉帮你说，价格保证公道。”

    牧均道：“多谢李叔您了，另外我姓牧名均，您叫我小牧或者小均都行。”

    他望了望旁边那个院子，满意的点了点头，这符合他的要求。

    李老汉道：“小牧啊，今天你就到我这里落脚吧，反正我家就我和我孙子，空荡荡的。”他脸上闪过一丝酸楚，随即消失。

    牧均点头道：“那就多谢李叔您了，旁边这院子我很满意，它前面刚好可以做门面让我开个店，后面则是可以住人，等我盘下它，开张的时候一定请您喝一杯。”

    “小牧你想开什么店啊？”李老汉一边打开着家门，一边问道。

    牧均轻轻一笑：“裁缝店。”

    “老……哥哥，你会做裁缝？”姒羽在旁惊讶的问道，如果牧均是想开武馆或者医馆之类，她一定不会奇怪，因为她相信自家老师在这些方面的造诣，但她无法想象牧均这等高手居然会做衣服。

    李老汉也是一愣，然后拍了拍牧均的肩，道：“有志气，就在我们这不远就有一间‘天衣无缝’，那里店主耿三娘可是全玉京最好的裁缝，连皇宫里的娘娘都不时请她去做衣服。”

    他打开了门，牧均透过缝隙一看，这是一个中等院落，里面空荡荡的，只有一颗老柳树以及三四间房子，看起来十分老旧。

    “小牧，老汉这房子还是祖上传下来的，已经一百多年了，当初老汉的爷爷可是当上过将军的。”李老汉追忆道。

    “我说老爷子这么身子骨这么硬朗，原来是将军的后人。”牧均笑道。

    李老汉有些羞赧道：“祖上的荣勇不提也罢。”

    牧均对他轻轻一笑。

    一夜无事。

    在第二天清晨，牧均就在李老汉的引荐下，见到了隔壁房子的主人，在正式看了看之后，他先用五两银子租下这房子一年，然后就张罗人对房子进行装修。

    有钱好办事，在折腾了几天之后，牧均终于把这房子的前院装修成一间店铺的样子，只不过在挂牌匾的时候，前来围观的人脸上都有一些怪异。

    因为那上面赫然写着四个大字“衣冠勤售”。

    这让周围的邻居、路人都过来劝他：“小牧啊，你这店名还是换一个吧，这玉京里当官的多，读书人更多，要是让他们看见这店面，怕是要找你麻烦。”

    牧均对他们表示感谢，但是店名嘛，不换就是不换！

    于是，“衣冠勤售”开张了。

    不出意料。

    第一天，没有一个顾客，倒是有不少人在外面指指点点。

    第二天，依旧没有一个顾客，门口已经冷清了。

    第三天，依然没有一个顾客，门口空空荡荡。

    牧均却坦然自若的坐在店中，拿出一把剪子，小心翼翼的剪裁着各种布料。

    “老师，你这把剪刀很奇怪啊，为什么上面刻着两条金色的蛟龙？”看着认真的牧均剪裁布料，姒羽奇怪问道，还伸出小手去摸那把剪刀上的蛟龙纹路。

    “小孩子不要乱玩危险的东西，”牧均从她手上把剪刀夺了过来，然后语重心长的道，“这把金蛟剪可不是一般的剪刀，它乃是一件顶尖神器。另外那块用来压布料的铁块与那把破尺你也不要动，它们是翻天印与量天尺。”

    “真的嘛，那老师你能不能把它们给羽儿玩玩？”姒羽眼睛亮闪闪的看着牧均。

    后者漠然道：“你今天的功课还没有做完吧？赶紧去把黄庭经十遍抄完，然后将我教你的功法运转三周天，明天早上我会检查功课，没完成不许吃饭。”

    “啊！”姒羽尖叫了起来，她可是知道牧均言出必行的，不会在这方面开玩笑。

    那么……十遍的黄庭经，要抄到什么时候啊？

    她有种欲哭无泪的感觉。

    就在这时，不远处传来一阵孩童的喧闹声，让牧均不由皱眉。

    这时，一个七八岁，长的有些黑瘦的孩童走了进来。

    “牧哥哥，羽姐姐……”他快速的走到牧均的面前，目光却是看向姒羽。

    “苦儿，你怎么来了？”姒羽看见他，欣喜的叫道。

    这是李老汉的孙子，这两天与姒羽刚刚认识，但已经有了不错的关系。

    孩子之间的友谊总是容易建立的。

    苦儿摸着脑袋，苦恼道：“牧哥哥，我的伙伴最近非常喜欢在您这附近打闹，我怕打扰到您做生意，但我劝他们离开他们却都不听。”

    “是这样啊。”牧均沉吟了一下，对苦儿道，“你去将他们都叫来，我来和他们说。”

    “噢。”苦儿点了点头。

    没出片刻，他就带着十几个孩童站在了牧均店的门口。

    牧均走了出去，对他们道：“孩子们，我非常感谢你们在我店的附近玩，你们也知道我这里刚刚开张，冷冷清清的，一点人气也没有，你们的到来却是给我增添了热闹。”

    说着，他拿出一些铜钱出来，分别给了他们每人二十文，这让这些孩子面面相觑，他们在别的地方玩闹，大人看见了都要打骂驱赶，今天在这里玩居然还有铜钱拿，这简直太不可思议了！

    苦儿同样疑惑无比的看向牧均，他本以为牧均也是会赶自己这些伙伴走的，万万没想到居然会是这种情况。

    牧均对他轻轻一笑：“拿着买糖吃吧。”

    苦儿只能点了点头。

    孩子们于是就在牧均这里继续玩闹了起来，他们的心情十分愉快，发出的声音非常的大。

    第二天，他们又来了。

    牧均这一次给了他们每人十文钱，叫苦道：“我这里的生意不好你们也不是不知道，只能给你们这么多了。”孩子们接过铜钱之后，玩闹的热情顿时锐减，仅仅玩了半个时辰就都离开了。

    而在第三天的时候，牧均只给了他们每人五文钱，于是他们将钱丢在地上，气愤的走了，表示永远都不会再来这里玩，给你增加热闹了。

    看着他们离去的背影，牧均看向两个孩子，严肃的问道：“从这件事，你们悟出了什么？”