    万古洪荒，洪荒宇宙，百位之面，而界域只是位面的沧海一粟，它星罗棋布，多如星宇，浩瀚如域，而我们人类是何其的渺小，何其的脆弱，就如浩瀚中的一颗星，庞流中的一滴水，漫天中的一粒沙，脆如蝼蚁。

    何人能看透，何人又能走出并站在这诸天万界之巅呢？

    我当傲世苍穹，俯瞰芸芸众生，古天傲然道。

    这是神在降下法旨，泽披天下苍生。

    一处神秘的空间，未知的世界，奇幻的大陆，莫名的地方，奇幽的炫美佳境，却充满无尽的孤寂和哀伤，让人感之心碎和灵魂的颤栗。这是一处悲伤之地。

    此乃何地？

    你我不得而知，恐怕也就此间的主人知道。

    万里之内全是布满了参天的血铁树，高耸入云间，极是壮观。粗的需数十人合围才行，庞大的树冠形成遮天的雨伞状，遮挡阳光，暖阳从怪状的叶缝隙中射进丛林，在地上形成唯美的光斑亮点，惹人心醉。细风穿透血铁树的树叶吹进林内，形成和风，暖人心田。好一处世外桃源，暖阳和风，心神宁静，令人忍不住心叹。碧绿的树叶，铁色的树桩，血色的果实，故此得名血铁树。

    一个人，一个身穿白衣的男人，一个背手而立站在参天血铁树树冠顶端的男人，目光在向远方眺望，他的眼睛充满了忧伤和孤寂，眼眸深邃，仿佛能够穿透这万里血铁树的遮挡，穿透这个虚无的空间，这个世界，在向远方眺望。这个英伟的男人他想看什么呢？又再忧什么呢？思什么呢？

    紫金色的腰带围在白袍腰间，一头黑发随细风的吹动而向后飘落，男子面容俊朗，剑眉，刀削般的脸庞充满刚毅，这是一个给人以厚重如山般的男子，星辰般的眼眸漆黑如墨，却也遮不住其中的沧桑和孤寂。男子一声叹息，转身而动，身形没入虚空。

    这个神秘的白袍男子是谁？

    未知的哀思又是为谁呢？

    无尽的叹息在虚空中低吟。

    一个充满古色古香的房间，屋中充满着秘境幽香的味道，这是女人的体香味。用血铁树打造的床上躺着一个女人，一个风华绝代的女人，容颜惊天，双眼闭合安静的躺在床上，双手交叉放于腹部，一身纯白色的宫裙装，身上盖着用沧澜山雪狐的皮毛制成的丝绒披风，女人就这么静静的躺着、躺着，安静祥和。床边的男人却显得悲寂，四周充斥着哀伤的味道，他就这么静静的看着她，看着她，从不知疲倦与厌烦。男人嘴中低喃道：“龙儿，咱们的儿子已经长大了，你要快快的醒来，看他成家立业，你也不希望他有一天看到你这般模样让他伤心吧”。然而无论男人如何的哀伤和孤寂，床上的女人依旧安详。这是她的妻子，陪着她走过了无数的岁月，一万年、两万年这个神秘的白袍男子叫她若雪，这个大陆上的人却叫她古龙女，一个神秘而又恐怖的女人。

    荒丘悬空之岛，一个充满紫金之色的被无数万古巨藤缠绕的巨大花岛。一个女子悬浮于藤蔓之上，女子面容平静，目跳远方，就那么静静的站在藤蔓之上，衣着红裙，万千青丝随风而律动，却难掩绝代芳华，纵使面容无喜悲，却也给人一种魅惑天成之感，乃绝代尤物，颜有倾国倾城之美，灵动的眼眸中确有着淡淡的忧伤和寂了。

    她轻起朱唇喃喃自语：“古龙女，这一次我要和你再争一争这宿命，哈哈”声音虽清脆悦耳犹如天籁，但也充斥着无尽的凄楚和无奈，两行清泪顺着脸颊流下，侵润进嘴中却悲苦万分。世人多有说她倾国倾城，绝代佳人，艳名绝世，只不过很少有人看到她的真容。天媚女，这是对她容颜绝世的天赞。

    冥海之眼，是这方圆百亿万里海域的中心地带，海域无边无际，没有尽头，传说无人能飞过这冥海的尽头，传说天的尽头便是冥海尽头。此时海心处惊起滔天的巨浪，形成百里方圆大的漩涡，一座犹如巨山般的海龟从漩涡处浮起，壳上站着一个须发皆白的老人，苍老面孔下有着一双看透世事沧桑般的眼睛，眺望着远方，目力穿透冥海尽头，无尽的虚空，去向着更远方看去。这是一个经历过万千载岁月，见过沧海桑田的老人。

    此老何人？他又在看什么呢？

    一片充斥着浓郁的死灰之色，粘稠如地浆，在这片世界当中随意的飘动着，显得很是诡异和心悸。这便是这片世界的主格调，仿佛是永不退色的略显单调的水墨画。

    “紫金，老祖与你早晚必有一战，哈哈哈”笑声充满霸气和阴森，却显得低沉和诡异。

    此人是谁呢？

    而紫金又是谁呢？

    未知的一切全部是谜团。

    红如岩浆之色，粘稠如谷浆，血红的世界，蔓延天际，无边无尽。充斥着这片世界，这片虚无空间。

    一身黑衣，眼眸漆黑如星辰，眼中射出骇人的精光，戾气极重。阴森的笑容浮在面容之上，却和其俊朗的面庞有着非一般的不和谐，只是此人目光似乎也是在向着远方眺望，好似能够穿透这片血狱世界，血红粘稠的血浆涓涓流淌，犹如水珠滴答之声，似乎在唱赞歌。

    此人又是谁呢？

    漫天银光素裹，皑皑白雪，千里冰封，万里雪飘，这是一片洁白的世界，纯净毫无杂色，眼帘所见之地都是雪花在飞在飘落，形成万千冰山。血红如衣，血衣傲世，容颜俊朗却嘴角含着邪魅的诡秘微笑，站于那冰颠之上，目跳远方。

    无尽的虚空似有人在呢喃道：“你又是谁呢？”

    万古洪荒，洪荒宇宙，百位之面，而界域只是浩瀚星辰中的一个，它们有的很大有的却很小，有的生命层次很高，有的却卑微如蝼蚁。

    洪荒位面分为主位面和无数个次位面，比如紫金大陆就是主位面，次位面有很多个，其中就有荒丘大陆和冥海大陆，他们的等级要比主位面的世界低。位面之主统治着整个洪荒位面。次位面例如荒丘大陆又分为上天域和下天域，上天域有多个，下天域确是很少，其中之一就是天界。

    而我们的故事便从人界开始，当然我们也可以叫它另外一个名称：被遗弃的世界。

    不过生活在这里的人都叫它：地球。

    六年前，被遗弃的世界，地球。

    北非，撒哈拉沙漠，广袤的地域黄沙漫天，人烟难觅。

    在这片中心地带，天空和黄沙之中地上却有着一些人，零散的一些人。

    “呼呼”剧烈的罡风带来的音爆声急速响来。

    天空之中，一个有着千米的巨大掌印挟天地之威向着空中一道倩影拍去，掌印迅疾，女子气息被锁住，毫无抵抗之力，在这犹如撼天之能的掌印下，女子身后所在的这片空间被瞬间拍成虚无，千米的虚空掌印形成的漆黑五指印，在天空中清晰可见，让人震撼和灵魂颤抖不过也只是在片刻间这片空间就恢复如初，只是那个女子也随着那个漆黑的掌印一同消失，仿佛间就不曾存在过一般。

    “不”一声悲痛和愤怒嘶吼声传来。地上一道白衣男子电射而来，含怒出手，力拼生死，毫不在乎。

    “幽冥幻影-无极允杀”一道怒吼声传来。

    一道充满着惊天的剑气，颜如紫金之色，眼眸充满紫金之色，一头黑发也在瞬间变成紫金之色，虽衣着白衣，难掩霸气和高贵，剑气闪电般的劈向空中的神秘人物，形成一线裂天，万米紫金剑气力劈天际，形成一条恐怖的裂痕。此男子面容犹如雾里看花，甚是不清楚，看着这向他劈来的惊天剑气面容大变，男子掌印翻动间全力拍出一掌，于那惊天剑气相撞。

    “碰……碰……”

    天地颤抖，漫天黄沙席卷数百里，犹如末世降临，紫金之色的剑气于漆黑如墨的巨掌在互相绞杀，惊天的剑气在空中乱飞，掌印的撼天之威让这片空间烈风犹如死神般肃杀，任何物体莫名的进入这片空间都难逃被化成粉末的下场。这方圆数百里犹如死神地狱般惊天和恐怖，死亡在怒吼和勾魂般的乱叫。百里之外，依旧能感受到那毁天灭地之威，让人心悸。

    “这家伙还真是变态，拼命的时候战斗力怎么能这么恐怖呢”一个光头、却穿着古袍面容在五十上下的男子感叹道。男子面容显得苍白，嘴角还有轻微的血迹，看其刚才显然也在打斗的时候受了很重的伤。

    光头男子身边还有数十位男男女女，具是身穿不同颜色的古袍和宫装衣裙，显然也都受了不同程度的伤，很多人还没有从这恐怖的交战中反应过来，便听到这光头男子出声，其中一个女子急声泣语道：“花前辈，月兰姐姐可能死了”。女子说道月兰姐姐死之时终究忍不住大声哭出来，周围一片死寂，众人心中充斥着哀伤。

    光头男子也忍不住叹道，是啊，那个变态家伙那么喜欢她，这可怎么办啊。这个叫花前辈的男人叫花无心，据说是古华夏花家老祖，年龄都得有好几百岁了，虽姓花，至于是真是假的那就不得而知了，据说老家伙以前是个和尚，后来占了荤腥成了家，有人就叫他花和尚，不过他自己给自己的起名叫花无心。

    掌印消失，剑气消散，黄沙漫漫散落，终于可以看到其中的状况，消失的一切都消失了，留下的是数不尽的大大小小的巨坑，和剑气形成的长短不一的沟壑，在一个坑边躺着一具尸体，有着微弱的呼吸，不过面容不堪。衣衫残破，一头白发，甚至连眉毛也成白色，俊朗的脸庞上有着数道血口，让人不忍。

    光头男子和一群男女看到此状，低沉的悲伤和女子的哭声充斥着这片空间。尤其是那个穿着一身纯白色的宫装裙女子抱着满头白发的男子大声哭泣，血泣如杜鹃低鸣，让人心痛。此女是在场唯一一个没有受伤的人，倒不是她的修为高，恰恰相反，在场的人每一个都要比她强很多，她没受伤那是因为她没有资格参战，只是在外围观战。悲凉的气氛充斥着这片残破不堪的空间，没人心中都感到忧心和烦躁不安，因为这个男人是他们的主心骨。

    六年后。

    古华夏。

    九月，东海市，这座古华夏的东方魔都。

    一架从国外飞往东海市的飞机快速的在机场跑道上滑行，机停，舱门打开，客人陆续的从机舱口出来，有黄头发的亚洲人也有金发的欧美人，更有黑如玄墨的黑人，形形色色的人种都有。这时从机舱口走出一个人，一个亚洲人，不，更准确的说是一个更像古华夏的人。

    一身着装尽显古华夏古人的风范，所穿白袍，腰间系一条约几寸带宽金色的腰带，脚上穿的是华夏地道古装的布鞋，白中带些金色，再看其容貌，更是惊奇，一头及腰的长发就那样随意的披在肩上，却给人一种很自然的洒脱之感，并不显怪异，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷峻；乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽；那浓密的眉，高挺的鼻，绝美的唇形，无一不在张扬着高贵与优雅。棱角分明的轮廓，修长高大却不粗狂的身材，宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又不盛气逼人，截然独立间散发的是傲视天地的强势。刀削般的脸庞上有着淡淡的倦感和忧郁之色。

    这是一个有故事的男人，也是一位很有魅力的男人，很多和其乘同班机的乘客都有这种感觉。可以看出，这是一个穿着和打扮都和现代社会及其不协调的男人，但是从周围那些异性看其炽热的目光中又不难看出这又是一个很有魅力的男人，怪异的着装和打扮并没有让他给周围的人一种不适的感觉，反而引的周围异性侧目连连。

    的确，刚才在飞机上就有一个空姐因为其关注度太过从而导致其工作失误，显险把热水撒到客人的身上，从其面容上看男人很年轻，只能二十上下，细看有三十左右，但是身上却偶尔会显现出一个耄耋老人才会有的沧桑感。

    怪哉!

    我们的故事便从这个很有魅力的男人开始。

    他叫古天。

    一个来历神秘出生不详却又处处透着神一样的男人。