    古天，便是这个男人的名字，至少他的朋友都是这么称呼他的，不过他的朋友比较少，敌人却很多。也不是谁都有资格做他的朋友和敌人，不过他的部众却喜欢尊称他为“冥神”，一个神秘势力的主人。

    从机场出来，古天抬头看看天空，还好，天气不错，这也冲淡了他心中不少忧愁。

    九月，古华夏的天气还是炎热的，虽然暑期已过，但是温度不会那么快降下去，路面被骄阳晒得热气腾腾的，也让人为这酷暑而感到心烦。出门拦了一辆出租车从容离去，从不在意周围的目光，尽显洒脱，这让周围那些期待和他有点小小摩擦的美女们心情有点小小的失落，心中都在暗自可惜了，多么让人着迷的男人啊。

    进入这个陌生的城市，这让古天有点不适应，不过既然是隐居哪座城市不一样，想到这里心里那种不适感也就一扫而过，既然决定在这座城市隐居那就好好的安顿自己的后半生吧，古天是这么想。不过人生善变，人生也是多变的，事事无常人很难去改变什么，所以这不得不说这是我们人类的可悲。古天随便找了一家酒店住下，简单吃了饭，洗个澡倒头就睡。一觉醒来发现已经晚上八点了，穿衣出门。

    出酒店拦了一辆出租车，和司机说一声随意找一家酒吧便坐在车上闭目养神，司机也是个明白人，知道客人不太乐意说话他也不自找不自在，听了客人的吩咐便专心开车不一会司机把古天带到一家名叫“皇者”的酒吧。付完钱从车上走了下来，探头看了看招牌，就走了进去，可能时间还早吧，酒吧里人比较稀疏，酒吧到是挺大的，三三两两坐在那喝酒，舞池里的男男女女随着动感的音乐不停的摇摆着自己的身躯，在尽情的释放一天的压抑。

    世俗界的人很难摆脱这种心理压力，真的很担心那纤细的腰肢会不会因用力过度而拗断。坐到吧台上，要了一杯酒自己慢饮一口，抬头看着这个酒吧，当然是看这个酒吧里的人，形形色色的都有，他们有的是上班族，在东海上班压力太大，他们只是生活在最底层，背负着确是永远都可能实现不了的梦想。心酸和苦辣也只有自己知道，更多的人也只是下班的时候约几个朋友同事随意喝酒闲聊释放着一天的压力。当然也有着是啃老族，从不但心自己的生活，从小锦衣玉食什么都不缺，然长大了自己却不知道自己应该要什么，没有希望所以绝望，最终就借着酒去醉生梦死，生死在梦中。

    正当古天在沉思的时候，在想到自己是否也会和他们一样的时候，一声不和谐的声音打扰到他了，让他从沉思中回到了现实，探头看到一个打扮的浓妆艳抹的女人站在自己的身边，把手搭在自己的肩上，这让古天眉头快要拧到一起，很明显他很不喜欢这类女人。当然他也不是这一类人。

    “把手拿开”古天沉声道，眼中精光闪烁。

    这个打扮的浓妆艳抹的女人显然也没有想到这个很是俊朗有魅力的年轻男子这么不好说话，说实话这个男子是她出道这么久以来所看到的最让她心动的一个人，俊朗迷人的脸庞，忧郁的眼眸，厚重的肩旁，让她心魂为之震颤，能和这样的一个男子上床，就是不要钱都行，拜倒在她血玫瑰石榴裙下的男人都有一个加强团了，不过还真没有遇到过这样一个很有吸引力的男人。以前她总觉的一个女人可以长得很美丽，美到连女人也会有感觉，这还是她第一次看到一个男人可以长得这样有气质，雍容华贵，气质高贵内敛而不张扬，忧郁眼眸有味道。

    “帅哥，不请我喝一杯酒吗？”看在这么有味道的男人面子上，这个女人又再次拿出了自己那妩媚的面容和魅惑的声音道。说着还把自己的傲人的胸部往男人的手臂上磨蹭一下，不过很可惜，他遇到的是古天，就注定了她无论怎么使魅惑手段都没用。这是一个对感情很极端的男人，品味太高，世俗界很难有女子能让其入眼。

    “滚”

    迎接她的是一句冰冷至极的话语，眼眸中寒意闪烁。她还想再反驳的时候他看到了这个男人的眼睛，一双漆黑如墨的眼睛，让她看到了犹如实质般的死灰飘向她，让她瞬间觉得自己好像掉进万年冰窖里似得。

    “啊”一声尖叫吓得这个女人转身就跑。

    不过可惜了，女人有的时候也就是麻烦的代名词。不一会从外面进来几个打扮的流里流气的男人，领头的是一个光头满脸横肉的家伙，一双小眼睛眯着狡黠的光芒，也充斥着谨慎和狠辣，典型的世俗小民嘴脸。这是一个典型的小人物丑态，也注定了他这一辈子只能生活在最底层，要不怎么会有这样的一句话：你不高贵但是你装也得装出模样来。也对，向他这种混江湖的，眼力好是必须的，不然怎么死的都不知道。

    “兄弟怎么欺负我女人”光头男子看了看古天，沉声道。

    他也发现古天看起来气质很不一般，像大家族的子弟，所以说话的时候言语间不知不觉间柔和很多。

    古天抬头看了看光头，用手指点了点藏在光头身后的女人说道：“你是说她你刚才说我欺负她？她自己说的吧。”

    古天依旧用平淡的语调继续说道：“不要侮辱我的眼光，这种货色也就你喜欢”，说完继续喝酒。

    没有比这更侮辱人的了，光头男子当然知道自己身后的女人是个什么货色，那就是个千人骑万人踏的婊子，要不是看在她长得漂亮，床上伺候的老子还算爽的分子上，早她妈的甩了这个女人，背着自己和别的男人上床，还真当他妈的当自己不知道吗。但是别人当着自己的面说出来那就不一样了。毕竟绿帽子在家带又没人看到，但是你带着出去那就不一样的，满大街的都是人你能抗的住。

    这不顿时随着古天的话音刚落，酒吧里就响起了大笑声，这让光头男满脑子充血，说起话来也就不那么好听了。

    所以凡尘是非多，俗人也爱看热闹，大厅的嘲笑声就是最好的证明。

    “小子够种”光头男子瞪着血红的眼睛沉声道。

    至读者：

    新手上路，还请书迷朋友能够给予多多的支持，古采尼陈将竭尽全力去写好这本书，请书迷朋友耐心去看。如有不妥之处还请读者指出。

    古采尼陈再次拜谢。