    故天的话也让他骨子里的血性和狠辣被逼出来，向后退了一步，手一招对着身边跟过来的小弟说到，揍他妈逼的，一群渣仔就像疯狗一样向古天扑去，不过很可惜渣仔就是渣仔，去的快回的更快，像炮弹一样被莫名其妙的打回来，撞到一片桌椅和墙上，口中大口吐血，一个个像死狗般的躺在地上，连惨叫声都不需要直接昏迷过去。

    古天出手及其狠辣和残忍，直接重伤昏死，这样还是因为在世俗界而不是在天界，否则他就直接杀了。杀人对他来说是件最简单的事情不过了。要比救人更加的简单。

    这还是古天控制住杀机，要是换到以前这些直接就是个死人了，凡尘之人死再多他都不会有怜悯之心，可见其冷血到何种程度。

    光头男子傻眼了，这他妈的也太彪悍了吧，只看到对方就那么随意挥两下手自己的小弟就飞回来，刚想叫，脖颈下一只犹如死神般的带着森冷寒意的手瞬间掐住了光头男子的喉结，只要一用力，光头男子就能感觉到自己的脖子就会像莲藕一样被人掰断。

    “大哥，误会呀，”光头男子一看状况不对立马求饶，喉箍间发出咕咕声。

    对于他这种小混混来说什么尊严面子都他妈是假的，只有小命和钱财才是真的，有了小命和钱财才能去玩女人。

    古天像扔死狗般的随手一甩，便把光头男子扔到一边去，看也没看一眼继续喝酒，但是就这么随意的一下动作看的周围酒吧里客人一身惊寒，心想这人得多大的力气呀。

    以凡尘之人眼光短浅，他们只看到了眼前的一点点，就惊叹不已，以为如何如何，却不知道这个男人真证的实力到底要有多么的恐怖和强大。那是可以捅破天的人物，何惧他人呢。经过刚才那么一闹要是别的场合肯定冷场，人散了，但是对于本就充满不安的酒吧来说这只小事，不一会酒吧里就恢复如常，三三两两该喝酒的喝酒，泡妞的泡妞，依旧如常。

    古天喝完了第三杯这种名叫“血女”的酒付完帐起身离开了酒吧，他不是太经常来这种地方，以前刚出山的时候倒是去过，走出酒吧，探头看了看天空，不知为何，周围的一切都在不断的变化，唯一不变的就是自己的内心了，依旧是那么的压抑，那么的无助。这种情形很容易让他心中的戾气忍不住的爆发出来，抬头看了看天空，古天无助的呻吟着。

    “六年了，流浪了这么多的地方，还是没有变。”古天望着天空低吟着道，就在古天低吟失神的时候，一句话让他回神。

    “光头哥，这女人真他妈的漂亮呀，要是能上了这样的女人我他妈的折寿十年都愿意”一个长相有点猥琐的青年出声道。

    “刀疤，你他妈的快点开车，误了老子的事情你看老子不活刮了你”，叫做刀疤的男子听到光头男子的话，立马闭嘴，快速的发动车子。

    古天探头看向酒吧门口西北角的方向，那里的光线很暗，不过对于古天来说和白天没区别，他明白就光头那样的人肯定干不出什么好事来。

    六年前的事情发生后，让他的性情彻底大变，为人变的残忍和暴力了很多，血液中血不在是温的，冷的有时候连他自己都感到害怕，一身的戾气时不时的就要爆发，所以这些年他是走了很多的地方，但大多数都是世俗界的人迹罕至的地方，宁静的环境有助于抑制他的一身戾气和杀机，但是性子却变得很是冷漠和冷血，漠视生命，为人显得有点孤傲和寡言少语的。

    所以古天也知道自己可不想当什么烂好人，自己杀的人有多少到现在自己不都知道，恐怕得有几十万人了吧，可见人命的廉价。自从发生那件事之后，自己也发现自己变得越来越冷漠和冷血了，漠视生命。但现在不知出于什么样的感觉，古天最终还是忍不住向其走去，似乎冥冥中有一种力量在驱使着自己想去看看。

    然而无论刀疤男子怎么加大油门，车子就是开不动，到是引得车座后面光头男子大骂。

    正当光头男子想发飙的时候，他看到了诡异的一幕，车窗上的玻璃正在以肉眼可见的速度在缓慢的消融，而导致这一切的正是一只手，那只手放在车窗玻璃上，从其手上可以看到淡淡的紫金光芒，虽说很淡，但是这是在晚上，所以光头男子确信自己没有看错。其实光头男子看的不够仔细，他要是认真看的话，因该还能看到一片死亡灰线。光头男子看到了一个人，不，准确的说是一张脸，酒吧里的那张脸，随后光头男子冷汗就下来了，他知道今晚这个漂亮的女人和自己没有关系。

    果然，古天说道：“这个女人我带走了，你有意见？”

    光头男子沉默不语，他哪敢有什么意见呀。刚才在酒吧里那个男人的身手太恐怖了，他也知道这个气质不一般的男人不好惹，弄不好小命就没有了，他能感觉到这个男人杀机很重，自己要是反抗的话搞不好真的可能把小命搭在里面，他是混这一行的，对一些人的气息很敏感，就像动物本能的感觉到这个男人很危险自己因该离他远些。

    古天打开车门，从后车座位上抱出那个女人，入怀酥软入骨，一股处子的少女幽香传入鼻孔，所谓闻香识女人，就冲这一点古天就知道这是一个很美的女人，虽然这个女人的头发散落下来遮住了整张脸看不清容貌，但是古天还是很肯定这个女人很漂亮。怀中的女人一身酒气。不知为何在古天怀中老是乱动，古天在其头部按了一下，女子便陷入沉睡。

    安抚了怀中的女人，古天抬头看着光头，眼眸中的红光戾气闪烁着，看的光头浑身直颤抖，光头男子敏锐的感觉到了古天眼中的杀机，心中更加的惶恐和不安，深怕这个男人真的动手杀了他。

    不知为何古天确压下了心中的杀机道：“你可以滚了。”