    一家不知名的酒店。

    清晨初露。

    昨天已成镜中花水中月，今天却在悄悄的到来，所以我们永远都是活在当下。

    总统套的客厅里，古天站在巨大的落地窗前发呆，现在他的脑子很乱，有些事情当你用尽心力的想望记想去封存它的时候，老天爷却喜欢和你开玩笑，而且还是开了一个天大的玩笑，把他那快要愈合的伤口再次撕裂开来，现在的他就感觉到痛，很痛，锥心的痛，灵魂在不断的战栗着，疼痛感让他的身体都忍不住的颤抖着，额前些许的汗水顺着轮廓鲜明的脸庞留下来，形成一抹淡淡的泪痕。

    他已经记不起有多久没有流过眼泪了。原来自己还可以有感觉，还能够再去爱，不会如行尸走肉般的去活着，莫名的凄楚在心间流淌。他知道老天爷和他开了一个巨大的玩笑，原因是躺在里间床上的那个被他昨晚所救的女人，是她彻底撕开了封存已久的记忆。

    凡尘的喧嚣和明亮，世俗的快乐和幸福，如同清亮的溪涧，在风里，在我眼前，汨汨而过，温暖如同泉水一样涌出来，我没有奢望，我只要你快乐，不要哀伤。风吹起如花般破碎的流年，而你的笑容摇晃摇晃，成为我命途中最美的点缀，看天，看雪，看季节深深的暗影。

    如果等待可以换来奇迹的话，我宁愿等下去，哪怕一百年，抑或一生！亦或为你孤老一生。

    古天泪如泉涌，喃喃自语道。脑海中不断的响起那个在他生命中一直存在的且占有很重要位置的女人，六年前她突然离开自己，再也不会出现在身边，即便有也是在梦里。

    站在落地窗前，俊美般的脸庞上充满着萧瑟和没落，思绪确在回想着记忆深处被他深深掩埋的女孩，那个已经离开的女人，容颜绝世，温婉如水，沁人心碑，却依旧倾国倾城。

    而今佳人再难得。

    到底是什么人杀了月兰？

    师傅为何也失踪了，这二者之间是否有关联呢？

    他们的实力很强不然师傅不会连留下讯息的机会都没有天鬼山很明显有打斗的痕迹。

    上天域是什么？他只听说过天界，入口又在哪里呢？

    地球上还有另外的空间吗？难道真的还有其他的世界或者大陆？

    古天知道地球上绝对没有这所谓的“上天域”，那么因该是地球之外的地方，入口在哪呢？太多的谜团。

    古天的眉毛要拧到一起了，有很多的问题困扰着他。一声尖叫让古天的思绪回到了现实，他知道房中的女人醒来了，便离开了落地窗前，转身进了房里。

    林若曦醒来发现自己躺在床上，头有点晕，突然察觉到这不是自己的家立马感觉不对劲，自己记忆中是在酒吧喝酒，怎么会，这一看不要紧差点没把她吓晕过去，自己尽然全身**，连内衣都这让是她一下子慌神了，忍不住大叫起来。

    古天闻声进屋看到的就是她一脸惊慌失措的样子，她听到声响探头看到古天进屋，慌忙的把真空丝棉被紧紧的盖在自己身上，遮住全身的春光。古天探头看了看她，略显忧郁的眼眸，俊美般的脸上带着颓废般淡淡笑容，用柔和的声音说道：“你醒了”，不过迎接他的确是冷冰冰的回答：“你是谁？”，不等古天说话林若曦又道：“你对我做了什么？”

    古天依旧平静的说道：“你在酒吧里喝酒，喝醉了被人下了药，我顺道看见就把你救了，我没有对你做什么，这一点你是成年人应该能感觉到，就这样，如果你不相信我也没有办法”。说完便转身离开卧室，然而不等古天转身离开林若曦急忙说道：“那我的衣服呢？为什么会，”想说道自己全身的衣服怎么会被脱掉，想到这里脸上却忍不住的覆满了娇羞，想想自己的身体虽没有被他欺负，但是身体都被他看光了。

    转身离去的古天走到卧室门口听到她说的话，便停了脚步反慢侧身说道：“你喝醉酒吐的自己满身都是呕吐物，我只能把你的衣服全部脱了”。看着这个面容惊人的和记忆中的脸庞慢慢的重叠在一起，古天心一下子冷血起来，他不愿任何女人去取代她在自己心中的地位，冰冷道：“我不欠你什么，恰恰相反，你欠我的，我救了你的命，要不是我，你的下场不用我说你也应该清楚。”说完话这一次转身便急忙离开了卧室连给林若曦再次想问话的机会都没有，古天内心有点慌乱，总觉得自己有点逃跑的意味，不知道是害怕什么亦或者怕她吗？

    听着古天冰冷的言语，林若曦心中就忍不住来火，自己差点**给他，身体还被他看光了，他连一句道歉的话都不说，还一副冰冷的表情，想到这里林若曦就忍不住的轻微抽泣，眼圈泛红。说道底毕竟是女孩子，名节还是很重要，尤其对于一个自爱的女孩子来说。

    在林若曦失神的时候古天再次走了进卧室，手里拿着一摞衣服放在床尾，抬头看着她，二十五六岁吧，成熟中带着些青涩。容颜绝美，我见犹怜，眼睛泛红，有着轻微的抽泣声，看来刚才哭了，这让古天冰冷的脸庞略显柔和些。精致的五官搭配的实在是完美，显得楚楚动人，惹人怜惜，一条中缝顺着脑壳的弧线，轻轻下去，分开头发，头发黑乌乌的，光溜溜的，两半边都像一块整东西一样，几乎盖住了耳朵尖，盘到后头，挽成一个大髻，又像波浪一样起伏，朝额角撞了出去。

    失神片刻的古天也不得不承认这是一个很漂亮的女孩子，古天由衷的在心中赞到，虽然气质不同。这至少在他这三十年多年的生命中，所见到的女孩子在容貌上能和她相比的实在是少数，虽然说容貌美到一定程度上，更多的还是内在气质的体现。

    古天把一摞衣服放在床上道：“你的衣服已经脏了，被我仍了，这是一整套新的，说完转身便离开了卧室。”她抬头看着床角处那一摞衣服林若曦的脸上却忍不住的爬满了羞红，那一摞衣服最上面便是一条黑色蕾丝的丁字内裤和文胸，想到和自己昨晚所穿的一样的，又想到自己的衣服昨晚也是他帮自己脱的，想到这里身体就忍不住的发烫，自己的身体都被他看光了，说不一定还被他摸过呢。

    客厅的落地窗前，古天抬头看着外面的天空，心中却很宁静，宁静祥和毫无杂念。

    天空像是刷洗过一般，没有一丝云雾，蓝晶晶的，又高又远。蔚蓝色的天空，在深秋时节，一尘不染，晶莹透明。

    真是一个好天气啊，古天在心中由衷的感叹道。