    时光匆匆悠悠万载，沧海桑田。世间早已不再是混沌一片，世间有了神界，仙界，魔界，妖界，地府。盘古开天，身化万物。女娲补天，捏土造人。三清传道，执掌天命。再这五道之下，人间昌盛。形成只缤纷六道众生，而人世间历经沧海形成了四大王朝，东陵大尧，西胜大楚。南詹大遂，北郡大辽。世事变迁，轮回相生，一切的结束也是新的开始，结下来就是故事的开始，带我给大家娓娓道来・・・・・・・・・・<br><br>    故事发生在一个美丽的小山村，清风徐徐，吹过那金黄的麦田，麦浪荡漾，似水波一般泛起涟漪，山间绿竹摇曳，清泉叮咚。在这如世外桃源般的小村中，人们日出而作日落而息，农人骑着耕牛，在悠闲的唱着山歌。一座农家小院中却飘荡着妇人凄厉的惨叫：“啊，，，，，疼死老娘了，，，，何大牛，你这个杀千刀的王八蛋，为啥疼的又是老娘，啊，，，，，！”  “何家大妹子，你别急啊，跟着大娘做呼吸，来，呼・・・・・吸・・・・・呼・・・・吸・・・・，看到头了，看到头了，加油，呼・・・・・吸・・・・・。”小院中一汉汗子，显得更加紧张，六神无主，不停在屋外转悠，额头上汗水密密而落，不停的嘟嘟囔囔：“怎么还没生，怎么还没生，这都两个时辰了，怎么还没生・・・・・・”在汉子不远处，一个扎着小羊角辫的小姑娘安静的的坐在小板凳上，小姑娘肌肤似雪，两只大眼睛乌溜溜，小小的大拇指含在嘴里像一个瓷娃娃，不解的盯着那五大三粗的汉子，心里想道‘咋爹爹像咱家的小毛驴毛毛拉磨一样，那刚好叫爹爹拉磨去，晚上又有香喷喷的馍馍吃了，不过爹爹真好玩，我也要玩’遂即跳下小板凳，突突突一路小跑到壮汉身后，学着汉子，像小尾巴一样，跟在汉子生身后，汉子转身，她也转身，汉子一走，她也跟着小跑，活像两条转圈圈的毛毛虫，汉子再转了无数个圈子忽然发现了小丫头，一把抱起，在她小脸蛋上亲了一口，小女孩被汉子胡子扎的咯咯直笑。汉子抱着小姑娘笑呵呵的问到，仿佛心中的紧张和焦急稍微缓解一般“闺女，爹爹问你，你想娘娘给你生个弟弟还是妹妹啊？”“生？娘娘不是馍馍吃的太多，把肚子都吃圆了，现在闹肚子吗？”小丫头含着大拇指，大眼睛满是不解和天真。汉子脸上笑容戛然而止，僵在脸上，额头青筋突突狂跳，额头上豆大汗水滑落。“你娘娘，可不是吃馍馍闹肚子，可是・・・・”正待汉子想要给自己家闺女解释啥叫生孩子这个概念时，屋内响起一阵妇人一声凄厉的惨叫“何大牛！”遂即响起一声嘹亮的震天婴儿啼哭。天空之中霞光万道，万紫千红。仙界之中玉帝正拖着脑袋，举着酒杯，看仙女们翩翩起舞，此时天地震动，百凤来巢，万龙长啸，玉帝猝不及防，拖着脑袋的手一划，脑袋磕在龙椅扶手上，诶呦一声额头上肿起一个大包：离恨天中，兜率宫中老君的丹炉崩的一声，炸裂成碎片，大火瞬间笼罩了炼丹房，太上老君灰头土脸指挥着童子灭火；妖界中，妖王令震动颤鸣不知，正在吃葡萄的妖王，猝不及防被葡萄卡在了喉咙，差点噎的背过气去；魔界中，圣魔樽翻滚不止，俊酷的魔尊正在释法压制，一天魔侍女匆匆闯进来，汇报天地异象，就在此时，圣魔樽一道光华泄出，魔尊慌忙压制，光华却划断了魔尊裤腰带，魔尊裤子掉了下来，正被侍女看到。侍女丫的一声惊呼，连忙捂上眼睛，可双指间指缝大大的，正在羞涩的偷看，俊美魔尊低头一看，大惊失色，慌忙的单手提起裤子，更加疯狂输出修为，压制下了圣魔樽，待其平静，才常常的呼出一口气，回头一看，见那娇俏的天魔侍女仍在偷偷打量，遂即俊美无双的脸上浮起一抹红晕，爆呵一声，恼羞成怒的呵道：“这天地异象到底怎么回事！”；地府之中黄泉河水突然暴涨，吓得众阴兵鬼将大惊失色，鬼混四散而逃，阎王殿中小鬼来报，阎君扶着帽子匆匆赶向黄泉河边。殊不知这诸天神魔妖鬼，皆手忙脚乱，鸡飞狗跳，而此时农家小院中，一汉子更加手忙脚乱，正打算冲进小屋，小屋门吱呀一声，被稳婆推开，稳婆推门而出笑呵呵的拱手：“恭喜大牛了，母子平安，大妹子给你生了个大胖小子，恭喜恭喜啊。”“谢谢，谢谢，谢大娘幸苦你了。”遂即塞向大娘手中一个厚厚的红包。谢大娘笑意更浓：“大牛啊，你可以进屋瞅瞅，累死我这把老骨头喽。”汉子送走了大娘，匆匆忙忙跑进屋子，床上一妇人虚弱无比，额头上发丝林乱，有着细密的汗珠，虽虚弱无比，但此时依然满脸慈爱的望着身边的小生命，指头轻轻都弄着他的小脸，汉子风风火火冲了进来，看见床上虚弱的女子。遂即握着女子的手：“丽娘，苦了你了了，咱老何家终于有了香火了，终于有了香火了，带把儿的，跟老子一样，跟老子一样，哈哈哈！来给我抱抱先！”而此时床上的女子却护住了儿子，双眼一咪，似有两道精光从中射向汉子“儿子的名字，你取好了吗？”汉子笑容遂即一僵，笑容定格在脸上，豆大的汗珠密密麻麻从额头渗出，心练练苦叫：“奶奶的孙子，起名字，名字，起名字什么的，最麻烦了，俺就是个大老粗，闺女的名字就是方夫子取得，可夫子去武陵讲学了，咋办啊，不行，我还是先想一个唬弄下这个老娘们儿，不然碰不到儿子，叫啥好呢，隔壁牛家大哥儿子叫牛大壮，村头李家大哥的儿子叫李狗蛋，那我儿子就叫・・・・・何二狗，呃・・・・・・・这名字，行吗？？？”正在汉子痛苦的挣扎，苦苦思讯着这名字行不行的时候，冷不丁的女子喝了一声：“想好了没，叫啥名？” “叫二狗子？”女人声音高了八度，虚弱的脸上憔悴消失不见，闪过一丝狠戾，抄起身旁的枕头劈头盖脸往汉子头上砸“你说啥？叫二狗？你咋不叫二狗，你全家都叫二狗，气死老娘了，你想碰儿子就想一个好名字，不然的话休想，取啥名不好，叫二狗，气死老娘了”少妇手上更加用力砸向汉子头上，汉子抱头求饶，冷不丁冒出一句：“问天！”妇人手上动作忽然停了喃喃自语：“问天，问天，何问天，何处寻仙，乾坤问天，不错，不错。”少妇手指戳向孩子的小脸蛋，喃喃地说：“小问天，小问天。”逗得孩子咯咯直笑。良久一家三口纷纷逗弄着小问天，半晌孩子和他虚弱的母亲都睡着了，汉子牵着小女孩，悄悄的退出了屋子，屋外，小姑娘抱着爹爹大腿，抬起小脑袋，乌溜溜大眼睛满是崇拜：“爹爹好厉害，弟弟的名字，爹爹取得真好听。”汉子摸摸小姑娘的脑袋，忽然悲从中来，抬头望天，一滴泪水从眼角滑落：‘我是想问问老天爷，我儿子长大了会不会跟他老子我也一样，怕老婆，夫纲难振！”汉子抬头望天竟无语凝噎。