    清风徐徐，晚霞漫天。小山村中此时欢声笑语，小问天家此时亲朋满座，这天乃是小问天满周岁，根据大尧王朝的习俗，凡家中满周岁的孩子可以进行抓周确定孩子天赋及未来的人生道路，何大牛家亲族长辈皆到家中，蒙学书院的方夫子也到了家中，小问天除了喜欢娘和姐姐，就最喜欢在方夫子怀里扯着夫子的胡子咯咯大笑，每每把夫子扯的呲牙咧嘴完了后还尿先生一泡童子尿，弄得方夫子哭笑不得却大笑开怀仿佛，年轻了十岁，如自己的亲孙子一般，前段时间去武陵讲学，得知 小问天抓周，连忙赶了回来，众人将各种乱七八糟的东西摆在地上，亲族摆完后此时方夫子取出一支小篆狼毫笔笑呵呵的抚须道：“小问天，选择这个，读书好，读书可明事理，晓是非，了却君王天下事，赢得身前身后名。” “书呆子，谁要小问天将来跟你一样迂腐。“何大牛的结义兄弟司徒皓月不屑的说到，遂即从怀中掏出一把小小的木剑，满脸堆笑的看向小问天，怎么看怎么像个拐卖萝莉的怪蜀黍，“哼，只知道打打杀杀的粗鄙之人，老夫不跟你一般见识！”方夫子不屑的哼了一声。事罢丽娘将小问天放在地上，让小家伙爬向那些自己夫君的亲朋好友放在地上的乱七八糟的东西，众人都在心中暗暗使劲，希望小问天抓自己的东西。叫家伙踉踉跄跄的爬着，路过一女子佩戴的金钗，头一扭，满眼不屑，方夫子抚须大笑：“好，视美色如云烟，好！”小问天又路过了一个小金元宝，小手一挥，拍飞了小元宝，“好，视金钱为粪土”小问天爬过了乱七八糟的的东西，最终把一支毛笔和一柄小木剑抓在手中，方夫子和司徒皓月最为欣喜，心中已打好算盘，将来收这小家伙为徒，传承自己衣钵，使他文武双全，智勇无双。众人皆抱拳向何大牛贺喜，怎知，小家活四处打量，忽然看见一东西双眼一亮，丽娘怀理针扎，众人不明所以，以为小问天还喜欢什么，皆好奇无比，丽娘无奈一笑，将小问天放在地上，小问天一落地就飞快的朝一个方向爬去，众人屏息凝神，皆好奇小家伙抓什么，连正要喝茶的何大牛也眯着眼打量，怎知小问天，飞快爬到一处，抓起了一块小搓衣板，举过头顶，咯咯直笑。众人见状看着那搓衣板，又看看何大牛，遂即脸上变颜变色，皆忍住不笑，脸色通红，何大牛见状大惊失色，一口茶水喷了出来，遂即瘫软在椅子上喃喃自语道：“完了，抓啥不好，抓搓衣板，哪个王八犊子放那的，完了，儿子，你咋这么命苦，跟你爹一样要栽在一个女人身上，爹那三妻四妾的美梦，这一辈子也实现不了了，没想道你也跟爹一样命苦啊！”“你说啥！搓衣板是老娘不小心放那的”丽娘杏眼圆瞪，杀气腾腾的说到。此时司徒皓月站了出来，满脸通红，亏他内功深厚，武艺高超才强忍着不笑出声来“大哥啊，小问天又抓了个搓衣板，不错啊，至少，嗯・・・・・・・・・至少证明这孩子将来，那个・・・・・那个・・・・・・・对了，痴情，对，痴情，跟你一样只爱大嫂一个女人！”闻听此言，众人皆忍不住了，放声大笑，唯有何大牛一人，瘫软在椅子里面色铁青，双目无神，小院里的笑声传播了整个美丽的小山村，惊起山中飞鸟一片。。。。。。。