    九天之上，离恨天中，两个特磕碜的老头，扭打在一起，一个老头扯着另一个老头的胡子，骂骂咧咧的吼道：“你个老王八蛋，牛什么牛，三千年前为了你那啥狗屁封神榜，坑了我截教那么多弟子，得了便宜还卖乖，老家伙，你还要不要脸了，你那磕碜的厚脸调茅坑里了都！”另一个扯着这老头的头发，掐着他脖子，更着脖子双眼一瞪：“那是你那些徒弟废物！没用！你截教除了多宝，其他都是些窝囊废！我说你这老小子净整些幺蛾子，特么的，整了个孙猴子，别跟我说跟你没关系啊！祸害我，祸害我，结果白白便宜了西天那满头包的如来，你憋屈不憋屈！” “什么猴子，我不知道！”老头心虚，梗着脖子，双眼一瞪，特老光棍，遂即两人又扭打在一起，嘴里还骂骂咧咧，一个喊“老杂碎”，另一个喊“臭不要脸”，此时门外以灰头土脸一老头赶来，满身焦糊，看到此处，顿时气不打一出来，小碎步跑到两个扭打在一起的两个老头，跳起来用扶成，一人给他们脑袋上狠狠一下，骂骂咧咧道：“还打，阐截二教之争都过好几千年了，你俩还不消停，都出大乱子了，还打！”两扭打在一起的老头顿时一怔，迅速分开，但双眼依旧死死瞪着对方，仿佛要将对方瞪怀孕似的，“唉，这次真的出大麻烦了，师尊现世了！” “什么！”两老头相视一眼，满是惊讶。“唉，麻烦了，麻烦了啊！”老头叹着气，遂即想习惯性的抚须，结果一摸，一手的灰。此时，似心有所感，掐指一算，面色无奈：“唉，算了，等各界师兄弟来了，在一起说吧。”言罢转身离开，忽然转头，恶狠狠的一瞪：“你俩愣什么愣，还不过来！”另外两老头面面相觑，遂即快速更上・・・・・・・・・

    此时，各界都炸开了了锅，魔尊，妖王，阎君，玉帝以及那女娲界的女娲和西天的佛祖都驾着云急匆匆地往那离恨天中的兜率宫赶去。待众神纷纷赶到兜率宫，纷纷七嘴八舌问太上老君，老君被七嘴八舌吵得脑瓜子疼，额头青筋暴跳，遂即爆呵道：“都别吵了！”遂即众神纷纷闭了嘴，眼见于此，众神纷纷安静，皆安静落座。太上老君缓缓坐下，端起茶杯，抿了一口，开口道：“此次天地异象，天道震动，本尊推演天道，此次天地异象，”说到此处，老君又抿了一口茶水，缓缓道：“众位师兄弟，师尊，现～世～了～！”众神哗然，大惊失色！

    就在此时，九天之下，一个美丽的小山村中，一个挂满了一个硕大鼻涕泡的小男孩突突突的一路小跑到一个小山谷下，冲这一个放牛娃奶声奶气的喊道：“何二狗，你娘叫你回家吃～饭～！”放牛娃，转身一看，只见一颗物体，在夕阳的照射下，熠熠发光，五光十色，遂即双眼一亮，好奇无比，奶声奶气的问到：“大壮，你是不是找到啥好东西了，你脸上咋在发光呢？能借我玩玩不？”大壮闻言，一吸溜鼻子，发光体瞬时不见，但随后又流了下来，在夕阳的余晖下继续熠熠生辉“这可是我的专属宝贝，给不了你！！”大壮嘿嘿直乐，放牛娃瞬间无语了，招呼一声：“走大壮，上牛背来，去我家吃饭！” “好嘞！”遂即两个小男孩骑着牛回家，夕阳下响起了动听的歌谣：“小和尚下山去化斋，老和尚有交代，山下的女人是老虎，千万千万要躲开・・・・・・・・・・・・”歌声悠悠，传遍了这安静的小山村・・・・・・・・・・・・