    转眼间时光飞逝，美丽的山村却依旧不变，小问天转眼间长成了一个小少年，皓齿如明月，剑眉星目，面如冠玉，而此时却光着上身，盘膝做错，双眉紧缩，此少年全身真气袅袅，全身笼罩在一阵白气之中。一旁的剑士，抱剑而立，神情严肃，额上布满了密密的汗珠，背后的衣衫早已被汗水湿透，仿佛此时盘膝而坐的人是他一般，就在此时，少年猛然睁开眼睛，眼中精光爆射，真气从脚底升到头顶，奇经八脉最后一脉被真气冲破，真气畅通无阻，延周身运行36大周天，遂即缓缓收复于丹田中。最终，少年缓缓起身笑嘻嘻的对身旁抱剑而立的男子道，“嘿嘿，大叔，我突破了，内力又上了一个台阶，奇经八脉都打通了，只剩下任督二脉了。”  “好，太好了，你可真是个千年不遇的武学天才，还有别叫我大叔，来跟师傅我比比，”遂即丢了一把木剑给少年，“好，大叔。小心了。”少年接过木剑，武了一个剑花，遂即单脚一跺，身型消失在原地，直扑男子，男子双眼一亮，脸上露出兴奋之色，一转宝剑掷向空中，宝剑凌空旋转，男子右手接住剑柄，左手在剑柄一拍，遂即剑鞘疾飞而出，似一道流光，射向地面，轰一声，剑鞘没入三分，斜插在旁地面之上。宝剑出窍，没有光华四射的剑气，没有锋利的剑锋，却只是一把平平无奇的木剑。眼见少年持剑攻来，男子举剑一架，遂即两道身影皆消失在原地，剑气纷纷，虚影闪烁。良久带尘埃落定，男子剑在少年喉间停下，遂即男子一收木剑，接着哈哈大笑；“好，不愧是我的弟子，你以得我真传，小小年纪，内力已不再我之下，好好好！！！！打得太爽了，没想到天下间有了第二人得了独孤前辈传承，重剑无锋大巧不工；木剑无身藏锋其身；天剑无剑万物为剑。前辈的三大境界，你小小年纪已经达到第二境了，好好，好徒弟”男子摸着少年的脑袋，哈哈大笑，得意洋洋。“他是谁的好徒弟？武疯子，你休想糟蹋问天，老夫告诉你，你早点断了那念想，万般皆下品惟有读书高，你想这孩子跟你一样整天打打，杀杀，哪天曝尸荒野都不知道，在说这是老夫的得意门生，跟你有和干系。” 男子此时不干了，向地上吐了口唾沫，大骂道：“我呸！你个老家伙，还万般皆下品，唯有你们读书人牛逼，你咋不上天呢，奶奶的，老子还听说过，百无一用是书生呢，你个老几八登，也就是瞧不上你们臭读书的那些弯弯绕，成天勾心斗角，争名夺利最后被算计的怎么死的都不知道！”  “你敢骂我”老夫子气的眉毛一跳一跳的，“呸 ，我骂你怎滴，老几把登。”男子又往地上吐了口唾沫，此时门口传来一少女的呼声，少女婷婷而立，肤如凝雪，柳眉杏眼，小小年纪已有祸国殃民之姿，吐了吐舌头，看向争吵的二人，遂即看向少年小声唤道“天儿，快过来，娘叫你回家吃饭！”少年左顾右盼，左右为难，正不知道帮谁，忽听身后转头一看，大喜过望如蒙大赦，遂即向吵得唾沫芯子乱飞，吹胡子瞪眼的二人一施礼，说了一句，天儿告退，娘叫我回家吃饭，就一路小跑，拿上洁白的仕子长袍就往生上套，和姐姐一起离开了小院，少女无奈一笑“大叔和方夫子这都吵了快六年了，还能吵成这样，真是的。”套上了长袍的少年变得文质彬彬，双手一摊，表情无辜，似时再说，怪我喽？少女转念摸着少年的小奶袋瓜，咯咯直笑：“还是我弟弟厉害，我弟弟是个天才！”遂即仰起那绝色的小脑袋，姐弟两欢声笑语，渐渐消失在小路上。夕阳西下，余晖洒满大地・・・・・・・