    大青县，紫云山脉。

    一个偏僻小山头。

    山上，有一片破败的建筑。

    一个气急败坏、如丧考妣的哀嚎声冲天而起，打破了宁静。

    “我靠啊！！居然穿越了！竟然是一个落魄宗主？怎么一身是伤？还是个废柴？你妹啊！这么标准的穿越模板吗？”

    某个房间中，这个气急败坏的声音来自一个清瘦的青年，名为方白！

    融合了脑海中以前的记忆，方白欲哭无泪！

    现在的这具身体也叫方白，是这个落魄的六道宗宗主儿子，天生废材！

    不久前老宗主意外身死，宗主的位置落到了‘方白’身上。

    按理说，当个宗主怎么也不是坏事吧？宗主啊，帮派老大，小弟成群，呼风唤雨，要多威风有多威风！

    不过方白表示：我还是想哭！

    老宗主意外身死后，宗内高手纷纷溜的溜，逃的逃，眨眼之间溜了个精光！

    六道宗落魄的消息，很快传遍了整个紫云山脉。附近的大青县中，几个流氓帮派，便时常有人来寻晦气，抢灵物。

    比如昨天，便有三名黑煞派的恶徒，上门来进行了一番惨无人道的掠夺。

    方白这个少宗主，被其中一位外号‘大金牙’的气海境六重高手暴打一顿。

    原本的‘方少宗主’便是被那‘大金牙’打成重伤无药可救，拖到第二天才悲惨的咽气了。

    而偏偏方白此时穿越过来，接盘了‘方少宗主’的身体。

    弄明白了这一切，方白很无语！

    “人尽可欺！简直是地狱难度啊！”方白哀嚎不已，别人穿越都是扮猪吃老虎，金手指随便开。怎么到了我这里，却是各种凄惨，谁都能踢两脚的受气包？

    许久过去，方白终于停止了哀嚎，眼珠子鸡贼的转了一圈：“这种危急时刻，就是展现我的聪明才智的时候……”

    然后，嘴角露出一丝贱兮兮的笑容。

    “决定了！……收拾细软跑路！”

    对不起嘞，小爷可不是傻子，与其在这里坐吃山空，不如带着金银细软远走高飞！

    吹了一声放飞自我的口哨，方白这个乐天派一脸笑嘻嘻的开始翻箱倒柜，搜刮钱财。

    “穷鬼啊，简直突破了我的想象！”方白咆哮起来，越搜越是气恼，搜了半天，居然只翻出来两百多枚可怜巴巴的灵石。

    这宗主，也混得太惨了！

    正在气愤不已时，石桌上镶嵌的一块玉石中，忽然响起了一阵嘈杂的声音。

    方白微微一怔，他心中知道，这个玉石名为‘声玉’，可以监听到大殿外的声音。

    自己现在所在的房间，是大殿内部的一个内室。

    而说话的人，应该是在破败大厅门外，仿佛是几个人在争吵的样子。

    “贺师妹，到底要怎么说你才明白。你昨天不在，但我们兄弟二人亲眼看到的，少宗主被黑煞派打得奄奄一息，当时就要死不活的了！“

    “眼下一天时间已过，少宗主恐怕早就死在屋中了，我们只需要打开屋门，从少宗主身上取下密室钥匙，拿走密室中的宝物，立刻发达了啊！”

    声玉中传出的狰狞声音，令方白心中一惊。

    来者不善啊！

    方白连忙扒拉着门缝，向外看去。

    只见就在破败大殿门外站着三人，正剑拔弩张，互不相让，一副就要动手的样子。

    这三人是仅剩下的最后几名六道宗弟子，方白自然都认识。

    一方，是唐家兄弟，均是气海境四重左右的实力。

    而另外一方，却是一位娇滴滴的美貌女子，同样是气海境四重实力，名为贺妙颜，绝美得令人窒息，是六道宗公认的第一美女。

    此时，唐家兄弟的另一人唐力一脸狡猾的附和道：“是啊，贺师妹你想想，若是平时，少宗主怎么可能一日不出房门？”

    “再说，即使少宗主没死，我们补上一剑取其性命，到时就说是黑煞派下的手，谁会怀疑到我们头上？”

    唐元一听，顿时点头笑道：“没错！此计天衣无缝，如此一来，宗门密室中的底蕴传承，就都落入我们手中了！”

    唐元二人想到密室中的宝物，都是露出贪婪之色。

    方白更是心惊，我靠，刚穿越过来浑身是伤，就有人要杀我了？！老天，你这玩笑开得也太大了！

    起码要给我一个跑路的时间吧！怎么就堵到门口了呀？

    怎么办？

    方白眼珠转动，急速的思索着对策。

    此时，贺妙颜握剑的玉手微微颤抖，娇声叱道：“你们住口！少宗主早就给每人发了遣散费，算是仁至义尽了。你们非但忘恩负义，竟还要图财害命！？”

    唐力冷笑一声，目光中浮起一丝贪欲神色，狂吞口水道：“大哥，我看这贺师妹实在傻得可爱，不如我们联手，将贺师妹制服，好好调教一番如何？”

    唐元也露出痴汉神色，点头淫笑道：“不错，反正今天也是少宗主的死期，只留贺师妹一人的性命，好好调教，嘿嘿！”

    这贺妙颜一个星眸柳眉的可人儿，出落得亭亭玉立，窈窕诱人，原本便是六道宗第一美女，二人早就垂涎三尺的了。

    这贺妙颜又羞又气，樱唇颤抖，若是落入对方手中，后果不堪设想！

    内室中，方白自然也知道，外面一旦动手，那不知为何护着自己的贺师妹很快就会落败！

    而自己现在虚弱无比，就连站着都费劲，别说跟人打斗了！

    怎么办？

    就在方白心急如焚时，诡异的一幕发生了。

    方白脑海中倏然间变得无边的静寂，而后一道清脆的声音响起：

    “叮！”

    “最强宗主系统，启动完成！”

    “请问宿主，是否绑定？”

    ……

    （火热新书，请收藏！）