    “你谁啊？是问我吗？”方白有些懵逼，在脑海中问道。

    “是的，请问宿主是否绑定？”声音回答。

    “绑定！”方白连忙道。

    这种时候，别说是什么宗主系统，就算是什么阿猫阿狗系统也要立刻绑定啊！

    “系统绑定中……”

    “叮！恭喜宿主绑定完成！赠送新手宗主礼包一份！”

    “系统：最强宗主系统。”

    “姓名：方白。”

    “修为：气海境三重。”

    “经验：0/10000”

    “攻击：25”

    “速度：24”

    “防御：26”

    “功法：无。”

    “宗门：六道宗。”

    “宗门品级：二品。”

    “宗门人数：4人。”

    “护宗大阵：无。”

    “护宗神兽：无。”

    “宗主积分：0点。”

    “宗主声望：0点。”

    “物品栏：新手宗主礼包一份。”

    “积分商城：可用宗主积分购买大量珍稀天地灵物！

    一连串的信息涌入方白的脑海，令方白有些懵逼。

    但粗略浏览下来，仿佛十分厉害的样子，方白心中大喜。

    正在此时，系统声音再次响起！

    “叮！发现宗主正处在危机之中，新手任务开启：。杀死所有叛宗弟子！”

    “任务难度：普通。”

    “任务奖励：新手奖励一次！奖励宗主积分100点，宗主声望5点，一次！”

    我靠，这就开始发布任务了？

    这么简单粗暴的吗？

    方白有些无语，连忙在脑海中问道：“系统，这任务难度有点大啊，我该怎么办？”

    脑海中，系统仍是机械的回答：“无可奉告。宿主只能依靠智慧完成任务。任务一旦失败，修为跌落至凡人水平，任人宰割！”

    方白无语，一切还得靠自己！

    虽说此时情势危急，但方白并未慌乱，面露出极为认真的神色。仔细的在系统面板中寻找着能够解决燃眉之急的存在……

    很快，便看到物品栏中：新手礼包一份！

    方白眼睛一亮，连忙点开新手礼包，道：“打开新手礼包！”

    “叮！打开新手宗主礼包！恭喜宿主，获得四品丹药，大还丹一枚！获得宗主专属功法：。奖励宗主专属功法：！奖励宗主积分100点！”

    礼包打开后，方白便惊喜的看到物品栏中，‘新手礼包’消失，代而出现的，是，，，三种物品。

    并且，每当方白的意识，停留在物品之上时，就会自动显示出该物品的说明。

    ，四品丹药，能够在十息的时间内，急速治愈所有内外伤！

    方白大喜，简直是雪中送炭啊！丝毫不耽搁时间，方白取出大还丹！

    ‘啪’的一声，一枚浑身散发着丹香的青色丹药，从虚空出现，滚落入方白手中。

    仰头，嚼碎，吞下！

    片刻之后，方白便感到一股令人浑身舒适的热流，从小腹中渗出，浸润到全身所有经脉中……

    仿佛泡温泉一般，浑身舒泰！同时方白能够感受到体内的精元之力，正在迅速的恢复…

    趁着恢复精力的时间，方白在脑海中向系统说道：“系统，我要学习凌波微步，怎么操作？”

    系统机械的声音道：“学习功法，需要花费宗主积分100点，请问宿主，是否学习？”

    “学习！”方白道。

    “叮！恭喜宿主，学会宗主专属功法：凌波微步！扣除宗主积分100点！”

    系统面板中，在宗主积分减少100点的同时，物品栏中的功法消失不见。

    取而代之的，是‘功法’的后方，出现了几个字。若是方白将意识停留其上，便会显示出（境界：黄阶一品）的字样。

    同时，方白脑海中，如醍醐灌顶一般，出现了的使用方法。

    方白心中大喜，那凌波微步，可是出自世界名著天龙八部的上乘步法。学会凌波微步后，按照易经八八六十四卦的玄妙方位游走，本来实力菜鸡的段誉，就连武学大宗师都无法摸到其一丝一毫！

    简直是神一般的功法！

    方白嘴角，露出一抹名为‘无耻’的微笑。

    ………………

    破败的大殿外，唐家兄弟已经开始动手了。

    贺妙颜以以一敌二，自然不是对手，大占下风。

    只不过唐家兄弟有心玩弄贺妙颜，并没有下死手，正在调笑、戏弄着那又羞又急的女子。

    只听得‘刺啦’一声，贺妙颜的长裙竟然被故意撕裂，露出一条饱满圆润，诱人之极的玉腿！春光外泄，美不胜收！

    唐家兄弟咕嘟嘟的吞起口水，贪婪的眼睛都瞪圆了。

    贺妙颜俏脸一白，银牙紧咬着樱唇，几乎快要咬出血来。心中呜呜哭泣，完了，可怜本仙女，玉雪可爱，一心维护宗门，没想到却要落入坏蛋之手，呜呜呜，苍天无眼啊……

    “呜呜呜，老宗主，贺妙颜无能，无法保全六道宗了！”此时贺妙颜的思绪回到了十五年前一个风雨交加的夜晚，一位面目和善的老宗主，心疼无比的从街道边扶起了一个饿得奄奄一息的脏臭小乞丐……

    这快饿死的小乞丐，怀中有一块玉佩，镌着‘贺妙颜’三字……

    虽说六道宗逐渐落魄，但因为垂怜于老宗主的救命之恩，贺妙颜至今没有离开六道宗。

    “老宗主，呜呜呜……”贺妙颜想起了那位慈蔼的老者，星眸中汪起一滩晶莹泪水，绝望的泫然欲泣。

    正在此时。

    大殿中的某个内室，门被从内踢开！

    “嘭！”，一声巨响！

    一个清瘦身影从内室走出，闪亮登场！

    “六道宗历代宗主在上，我方白身为第九任宗主，今日谨遵宗规，清理门户！”清瘦青年口中轻声说道。

    声音虽然不高，但却仿佛具有无上的威严。

    方白缓缓向三人走去，一副老神自在，宗主威严的模样。

    心中却有点暗爽，对于首次开场白十分满意，刚才的话逼格满满，有点宗主风范！嘻嘻！

    ……

    （求读者老爷收藏！本书有12万字存稿！）