    脑海中，竟然响起系统声音！

    “叮！获得来自弟子贺妙颜的尊敬，宗主声望值1。”

    只见那贺妙颜一脸泪痕，梨花带雨，诧异万分的向方白看来，她万万没想到，平日里胆小懦弱的少宗主，居然会在此时出现！

    方白心中更是一喜，随便说两句场面话就能获得声望值，哈哈，劳资果然天生就是当宗主的料！！

    至于刚刚翻箱倒柜，想要跑路的丢脸一幕，方白早已忘了个精光！

    此时，唐家兄弟看着缓缓走来的方白，一脸诧异。

    不过，短短的片刻后那诧异就化为了狞笑。

    唐元：“哼，废物少宗主，这么急着送死么？”

    唐力：“少宗主，我数三声，你交出密室钥匙，兄弟我可以给你一个痛快死法！”

    唐家兄弟一脸狞笑，原以为这少宗主会和以前一样唯唯诺诺，却没想到，此时方白一副痛心疾首的模样，如同包租婆上身，指着二人劈头盖脸的训斥道：“你们两个，枉费老宗主的多年栽培啊，再说宗门落魄时我也给你们发了路费盘缠，没想到今天居然大逆不道反叛宗门！你们捏着自己的蛋蛋老实说，心里就不愧疚吗？”

    方白说起话来底气十足，丝毫没有脸红，那‘路费盘缠’确实是发过的，只是那发路费的‘方白’，却是以前那个废柴老兄，跟现在这个方白没有一点关系。

    若是以前那个废柴老兄知道，不知会作何感想！

    然而方白劈头盖脸的一顿乱骂，竟然起了作用！

    唐家兄弟有些懵逼，竟然无言以对！

    还有，那‘捏着蛋蛋老实说’是什么鬼，正常来说，不应该是摸着良心吗？

    唐家兄弟对视一眼，都是从对方目中看到了无比的诧异，这少宗主今天是吃了枪药吗？怎么说起话来咄咄逼人，还头头是道的？

    二人中，唐元为长兄，强压心头诧异，一丝狠色浮现的对唐力道：“别听他废话，取他狗命！”

    说着，唐元和唐力二人，挥舞长剑，就向方白刺来！

    二柄长剑，一攻向方白左胸，一攻向方白小腹，皆是心狠手辣的杀招。

    况且二人都是气海境四重修为，长剑中饱灌了凌厉的气劲，具有开碑裂石的恐怖威力！

    气海境是修士的第一个大境界，共有九重，每多一重，便意味着强大的攻击，其中差距十分巨大！

    方白不过是气海境三重，面对两个气海境四重的修士攻击，按理说一击必败。

    就连一旁的贺妙颜也是露出绝望神色，美眸轻闭，不忍再看。

    却没想到，就在剑尖就要触到方白的前一刻，方白嘴角露出一丝贱笑，仿佛是对二人的嘲讽一般。

    同时，方白的右腿，按照某个玄妙的方位踏出，顷刻间，整个人化为一团残影消失！

    透明的虚空中，突兀的显化出两个玄妙的透明足印，仿佛被透明人急速的踩过一般。

    “这是什么步法？！人不见了？！”唐元一剑刺空，大惊失色，双目圆瞪，一副不敢置信的模样。

    倏然间，一道诡异身影莫名其妙的在其身后出现，接着一柄短刀插入了唐元的心脏。

    唐元口中鲜血狂喷，不可思议的望着出现在身旁的方白，捂着胸口倒地而亡，至死都不明白刚刚发生了什么。

    方白也是默然，毕竟是第一次动手杀人，有一种不适应的感觉。

    但这个世界本来就是如此，自己不杀他，就是被他杀！

    “叮！宿主成功击杀任务目标唐元，获得经验值100”

    “技能点1。”

    ………

    “杀人竟然有经验值……这个世界果然疯狂，但这也许就是这个世界的生存法则吧。”看着脚边的尸体，方白无声的吐出一句。

    拔出短刀，在尸体上擦了擦，转过头来，冷冷看着因震惊而呆滞的唐力。

    看到方白那冰冷的目光，唐力感觉自己仿佛被一头凶狠的野兽盯上，莫名的寒意从心中滋生。

    方白不给唐力机会，调动体内的灵力凝聚在短刀之上，便向唐力猛扑而去。

    本来唐力实力并不弱于方白，只是此时手足兄弟的悲惨死状历历在目，浑身颤抖不已，再加上的诡异步法，几个回合便被方白找到机会，一刀狠狠刺入胸口！

    唐力仇恨的瞪着方白，一双眼瞳缓缓化为死灰之色，瘫软倒下。

    然而临死之前竟然诡异地挤出一丝冷笑，带着浓浓的、死不瞑目的恨意道：“方少宗主，你别得意，有人会为我们报仇的。不出三月六道宗必亡！”

    说完，唐力瞳孔涣散，变成一具死尸。

    方白从二具尸体中摸出两个青色储物袋，眼中却是闪过一丝沉思之色。

    从唐力临终狠话来看，这件事情并不像表面这么简单，好像还有人主使。

    “叮！”

    “获得来自弟子贺妙颜的尊敬，宗主声望值3。”

    “恭喜宿主击杀任务目标唐力成功，获得经验值100。恭喜宿主，新手任务完成！获得新手奖励，一次！次数x1。”

    “技能点5，经验值获得100，获得系统积分500点！”

    “恭喜宿主，获得任务随机奖励：修为提升！晋升气海境四重。”

    方白脑海中，‘轰隆’一阵金光爆开，顿时感到全身精元之力暴涨，修为竟然提升到了气海境四重！

    完成任务居然还有提升修为的奖励？方白一阵狂喜。

    要知道，原本作为修炼废柴的‘方白’，每提升一重修为，都要嗑掉一屋子的丹药，再加上苦修几年的功夫才能提升一重！

    没想到，现在不过是完成了一个任务竟然就提升了一重修为！

    太恐怖了！简直就是作弊器啊！

    正在方白心中狂喜的同时，系统声音再次响起。

    “叮，系统可回收方家兄弟的储物袋，奖励宿主2000积分，请问宿主是否同意回收？”

    “回收！”方白轻瞟一眼，见那储物袋中并没有适合自己的宝物，便点头同意。

    “回收完成，恭喜宿主获得2000点宗主积分！”两个储物袋消失的同时，系统声音响起。