    此时，系统面板中，宗主积分变成2800，使得方白心中痒痒的，恨不得立刻点开商城淘宝一番！

    “叮！”

    “从方家兄弟储物袋中感知到某些可疑的气机，可能会引发后续事态偏移，系统正在计算变化…”

    “变化度计算中…”

    “计算完成。”

    “叮！后续任务触发，！”

    “任务资料：很明显，唐家兄弟身后有人指使，而这个幕后主使因为某些原因，暂时不方便向宿主直接出手。宿主必须尽快提升修为，在幕后元凶杀死宿主之前完成反杀！”

    “任务等级：困难级。”

    “任务时间：三个月。”

    “任务失败惩罚：宿主修为跌落为凡人。”

    听到脑海中诡异的声音，方白眉头一皱，不知为何有一种莫名奇妙的感觉，仿佛脑海中传来一丝明悟但又无法说清的感觉。

    于是，在脑海中问道：“系统，你怎么知道这些的？难道你知道幕后元凶是谁？”

    系统居然能够知道幕后主使暂时不方便出手，这是令方白十分困惑的一点。

    系统：“本系统具有冥冥天道中的某些特殊功能。能够从因果气机中感应出一些信息进行推演。刚刚的信息，便是从唐家兄弟的气机推演得知的。”

    方白心中恍然，继续问道：“那么幕后元凶的真实身份是什么？”

    系统：“目前无法推算！”

    方白点头，这系统已经算是非常变态了。

    方白这才扭头看了看那仍然呆立一旁，一副不敢相信神色的贺妙颜一眼。

    刚才面临生死对决，没有注意到这年轻女子。此时细细一看，顿时惊为天人。

    这也太美了吧！

    那吹弹可破的凝脂玉肌，那红润饱满的樱桃红唇，饱含万种风情的清澈美眸，娇艳万状，明艳不可方物！

    方白惊为天人，这贺妙颜就是个人间仙女啊！

    接着，方白眼珠子贼兮兮的转了一圈。

    嘴角再次浮现起一丝贱笑。

    然后，这货居然张开双臂，哭哭啼啼的向贺妙颜跑了过去，口中哭嚎道：“呜呜呜，贺师妹，宗主好累，宗主要抱抱~！”

    恩，这世界的确很疯狂，但是远远不及方白的无耻！

    贺妙颜吓得花容失色，惊叫道：“啊~~少宗主不要啊！啊啊啊~~”

    “嘭！”一声闷响，接着，正眉飞色舞沉浸在幻想中的方白感到自己的命根子部位遭到了毁灭性的打击！

    一股穿透灵魂的酸爽痛感，从那羞耻的部位扩散至全身！

    “嗷！痛！”方白惨嚎一声，捂着痛处倒地翻滚，丝毫不顾及姿势的羞耻程度。

    刚才那贺妙颜居然在关键时刻，无师自通的使出一招‘断子绝孙腿’击中要害！

    “哼！宗主请自重！”贺妙颜此时竟一脸得意，琼鼻中传出一声娇哼，看来对自己机智的反应十分自豪！

    哼，本仙女聪明得人精一般，哪能轻易就被占便宜？

    然后骄傲的扭头，带着一阵香风走了！

    “我靠，这个贺妙颜小姐姐居然自带母老虎属性…”方白眼含泪花。

    …………

    方白将唐家兄弟的尸体拖到后山悬崖扔掉之后，回到破败大殿，见四下无人，便点开系统面板。

    “姓名：方白。”

    “修为：气海境四重。”

    “经验值：900/12000”

    “攻击：35”

    “速度：34”

    “防御：36”

    “功法：凌波微步（黄阶一品）灵瞳术（黄阶一品）”

    “宗门：六道宗。”

    “宗门品级：二品。（备注：即将跌落为一品宗门。）”

    “宗门人数：2人”

    “护宗大阵：无。”

    “护宗神兽：无。”

    “宗主积分：2800点。”

    “宗主声望：4点。”

    “物品栏：无差别抽奖次数x1，金霆洗髓x1。”

    “技能点：5点。”

    方白微微一怔，对于宗门品级后的备注有些疑惑。

    “系统，为啥宗门品级即将跌落为一品宗门？”在脑海中问道。

    “宗门品级，根据宗门底蕴和修士强弱决定。二品宗门，至少需要一位通玄境的修士，才可称之为二品！”

    通玄境，是气海境后的一大境界。两者实力天差地别，可谓鸿沟一般！

    一位通玄境的修士，可轻松杀死一百个气海境的修士！

    一个宗门中，必须要一位通玄境的修士坐镇，才可被称为二品宗门！

    上一任老宗主死后，六道宗中就再没有通玄境修士了！

    现在的六道宗只有方白和贺妙颜二个气海境的菜鸡，自然跌落成一品宗门。

    “我靠嘞，要不要这么惨，百废待兴啊！”方白哀嚎一声。

    “没办法！当务之急是提高修为，面对三个月后的任务！”

    在这个世界，提升实力才是最重要的。

    至于招收弟子，扩建宗门什么的，都得往后边推一推！

    “首先，购买一套战斗用的功法再说！”方白想道。

    “系统，打开积分商城！”方白道。

    “嘭！”的一声，方白脑海中一团五彩斑斓的艳丽光团轰的散开，一个琳琅满目五颜六色的仙柜出现在方白眼前！

    就这么随意的一瞥，方白傻眼了！

    “三十三天星海八尺玉，上古至宝，天照传承之物，可吸收日月能量为己所用！”

    “大荒咒骨，某上古凶兽遗骨，蕴含毁天灭地的莫大能量，集齐四根咒骨领悟荒骨诀，便能召唤此上古凶兽的影像战斗！”

    “天劫细丝，某位上仙渡劫时留下的一道领悟，融合之后开启大道真解！”

    ……

    只是瞬息，方白的口水就流了下来。

    那一样样闪烁着万千光华宝物，竟然每一件都是能让人为之疯狂的至宝！

    只是当方白看清后面标注的一行小字后，顿时便觉得一大盆冷水泼了下来，从头凉到脚。

    “兑换积分，十亿！”

    方白看了看系统面板，里面有可怜巴巴的几个字：“现有积分：2800点。”

    顿时以葛优躺的姿势瘫痪在了大殿中，此时的方白十分想哭，十亿积分？系统你怎么不去抢？

    此时，系统仿佛有些过意不去，开口提醒。