    话说天地之间还没分开之时，宇宙一片混沌，星河与星云叠错在一起，天地间看不到一丝生色。过了几个千万年，宇宙胚胎孕育出了一个手持开天斧的人，因他的到来，挥斧将天地分了开来，从此，天地之间尽眼繁华。

    西都，一个荒凉的地方，因靠近北边，除了绵延不绝的大山，就什么都没有了，因它的荒凉与贫瘠，除了世世代代在这生活的人，很少有人愿意到这里安家落户。这一年，当天降绿色之雨时，碧云天的女儿也出生了，女娃儿浓眉大眼，很招人喜欢，碧云天希望女儿将来能像自己一样用渔船来当做养活自己的工具，便给女儿取名碧舸。这女娃儿刚一降世，就天降绿色之雨，实在不知是福还是祸啊。而此时天上的那帮神仙早已乱成一团了，正在讨论怎样应对这场意外的绿色之雨。北辰星君说“不知道这次降下的雨又会是什么样的灾难咯。”北海之神回复到“是啊，这历来绿色为魔物的修炼成色，我看此次的事件必定与之有所联系。”北辰星君说“那上神有何解决办法。”北海之神说“没有，不过我想，白岩神山的那三位可能会有解决的办法。”北辰星君说“上神倒是和我想的一样，那不如，我们现在就启程去那白岩神山看看吧。”北海之神说“也好。”便朝着白岩神山移动。

    白岩神山乃是天地之间的修仙大派，能选入这里的弟子都是精英中的精英。而且因这白岩神山在百万年前曾经帮助女娲娘娘将魔君在补天之时一并封印起来，受到三界的景仰，并且白岩宫所有秘术之中，以逆光之术最为让人趋之若鹜，千万年来，多少人都想修炼，可惜却少有人能够修炼成功。并且当年能够封印魔君，也正是因这逆光之术的巨大力量，所以但凡修仙之人，都挤破了门槛往白岩神山进。这白岩神山历经千万年依然灵气逼人，全仰仗的便是这不停息的泉水。白岩神山分为吊水岩、聚水岩、以及分水岩，分别由元隐、慕云、司空三位上仙掌管。这元隐作为大师兄，性格免不了的沉稳无趣，慕云作为一名女子，定也是喜怒不形于色，这司空，作为天地之间少有的美男子，如墨的黑直长发，俊逸的五官，充满诱惑力的嗓音，以及英挺的身姿，再加上一袭蓝色长袍穿在身上，惹得不少女神仙为他倾倒，可无奈他性格冷淡，对感情之事从不上心，让那些思恋他的女神仙只能远观不可近看了。

    这边，两位老神仙刚把这次天降绿色之雨的事情给说完。元隐便说“此等魔头，若是让他重出于世，定是三界都将不得安宁，我等定当尽快找到他，将他给消灭。”慕云接着说“师父仙游之前曾说过，这魔物若是想要重现于世，必定会用载体在凡世先汲取灵气供养，以便冲破封印，所以当务之急是要先找到这个载体。”元隐点头表示赞同，又问“三弟，不知你意下如何。”司空回复道“师兄师姐说得都对，只是这载体必定是活生生的人，总不能将他的三魂七魄都给打散吧，这毕竟不是道家之法的初衷。”两位老先也点头表示赞同。慕云说“反正现在不管怎样，目的都是为了阻止魔君现世，当务之急是要抓紧时间找到这个载体。”众人皆点头赞同。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！