    转眼间凡世已过去十四个春秋，当年的小碧舸如今已经出落得亭亭玉立。这天天朗气清，惠风和畅，碧舸与父亲一起在江上乘着渔船打渔，这话说来也奇怪，原本这西都自古以来就是贫瘠之地，可自从十四年前那场绿色的雨降临之后，原本荒凉的西都竟逐渐变得富饶起来，于是大家都认为当年那场绿色的雨是上天带来的恩赐，殊不知，一场巨大的阴谋正在逐渐拉开帷幕。“爹爹，这江上的芦苇长得可真快啊，这才不足半月，便长得三人多高。”碧舸说，“是啊，这要是在十四年前，这芦苇别说长三人多高了，甚至连影儿都没有。”碧云天说，“爹爹，总是听你们说起十四年前的事情，以前真的有那么荒凉吗？”碧舸说，“是啊，以前的西都降水少，风沙也大，别说江里有鱼了，草都不长一棵的。”碧云天说，“那这说明上天看咱们穷苦太久了，便让我们也享受五谷丰登的生活，咱们可得好好的珍惜上天给我们的财富呢。”碧舸说，“丫头说得对，这只有好好珍惜上天给我们的财富，才会把日子越过越好。”碧云天说，“我看时间已经差不多了，是时候该收渔网了，碧舸，快过来帮忙。”碧云天说，“好的，来了。”碧舸答道，“呀，好多鱼啊，今天收获不错呀爹爹，娘看见了一定会很高兴的。”碧舸高兴的喊道，“那咱们得抓紧把渔网给拉上来，好赶紧回家跟你娘分享一下咱们的收获。”碧云天说，“恩”碧舸答道。

    回到家时，碧舸就迫不及待把今天收获颇丰的事情告诉连红英，连红英看着女儿开心的样子，感到无比的欣慰，这日子过得再怎样，只要一家人开开心心，和和睦睦的，就什么都足够了。碧舸说，“娘，我先去洗衣服了。”连红英连忙叫道，“记得早点回来吃饭啊。”碧舸答道，“我知道了，便抬着衣服往泉溪边走去。”泉溪边的人很多，当小雨看到碧舸走过来的时候，便上去打听今天碧舸去打渔的事情，小雨直接说，“碧舸，打渔是不是很有趣啊。”碧舸回答到，“是啊，可以看见高高的芦苇和捕食的水鸟呢。”小雨说，“其实我也好想和你一样可以去江上捕鱼，可是我爹不答应，说女孩子就应该学学刺绣，打渔是男孩子还做的事情，可是我真的好想去捕一次渔，看看是不是真的像你说的这么有趣。”听到小雨这么说，碧舸只好安慰她，“其实也并没有我说的那么好啦，打渔其实也蛮辛苦的，撒网，等待，收网，所有的时间都必须在一个地方等着，没比刺绣好到哪里去，半斤八两罢了。”听到碧舸这样说，小雨的心里才平衡了下来。看到小雨这样，碧舸也宽慰了许多。而在对面隐了身的人却将这一切都看在了眼里，而当他第一眼看到碧舸时，心脏竟颤动了一下，是他看错了，她竟然与她是那么的相像，简直可以说是一个模子刻出来的，但这并没有影响他太久，他静下心来自言自语的说，“司空，你到底在期待些什么，那人早在千年以前就已经死去了，你又何必欺骗你自己呢。”而那边，碧舸已经洗好衣服准备回家了，司空不知怎的，竟然跟着女孩的后面慢慢的走着。碧舸总感觉有人在跟着自己，可是当自己回过头去看的时候却发现什么都没有，只得在心里犯嘀咕，“难道见鬼了。”这样一想，便加快了回家的步伐。

    回到家后，碧舸将衣服晾好以后，和父母吃了晚饭以后便回房休息了，司空看着她睡下以后，才显了身，看着面前的女孩子，往事逐渐浮现在眼前，而司空那原本犀利的目光则变得渐渐柔和起来，嘴上说着，“如果你还在的话，看着面前这个长得跟你一模一样的女孩子，你是否也会感到惊讶呢，千羽。”看着逐渐熟睡的女孩，司空转身离去，而睡梦中女孩，什么都不知道。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    啊啊，第一次在网上写小说，希望大家都能够喜欢吧？。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！