    自从上次从泉溪边洗完衣服回来，碧舸总是感觉有个人会时不时的出现在自己身边，可是却无论如何也无法找到这个人的身影，碧舸也只当自己是多心了。但在一旁的司空看见她这样，竟觉得孩子天赋异禀，能够察觉到自己在她周围，想来也是根骨奇佳啊，但是他可没有收徒弟的打算，自从千年之前千羽离去之后，他未再收过任何徒弟，为的恐怕也只是心中那留存的不舍吧。

    此刻的幽冥之地，魔君正在发动微弱的法力来汲取来自凡间的灵气，“相信不用多久。”我便能冲破封印，一统三界了。一旁的三生梦说道，“祝主人早起完成宏图霸业，一统三界。"啊哈哈哈哈哈。"魔君大笑，继续说“三生梦，本君现在有一个任务要交给你去办，务必要做得干干净净。”三生梦回答道，“属下定当不负主人信任。”那好，这个任务是你要…………

    今天一早起来就不停的下着小雨，碧舸只好陪着母亲在家里纺纱，碧舸说，“娘，咱们要是能这样一辈子幸福下去就好了，不愁吃穿，也不用担心会不会生病。”连红英看着女儿，放下手中的丝线，对女儿说道，“碧舸，爹娘总有一天会离开的，爹娘最放心不下的就是你，你一个女孩子，要是受到别人欺负怎么办呐。”说着便留下了眼泪，碧舸连忙安慰连红英，“都怪我不好，非要说这么伤感的话，惹得娘伤心了。”又接着说，“娘，你放心吧，我一定会照顾好自己的，倒是爹爹和娘，一定会长命百岁的。”连红英说，“就你会哄娘开心，说着用手指点了一下碧舸的额头。”外面突然闹哄哄的，碧舸便起身去看，就听到，“你今天必须给我说清楚，不然我就带你去报官。”说话的人是东村的刘大叔，只听另外一人说道，“报官你总得有证据吧，啊，你无缘无故拉着我去报官，谁信你啊。”这次说话的是王大叔，碧舸的邻居。碧舸走过去问王大娘到底是发生什么事了，为什么突然就要去报官呢。只见王大娘说，“这也不知道怎么回事呢，好端端的突然说他家挨着我家的庄稼全死了，说是我们给下了诅咒呢，你说说啊，有这么胡说八道的吗，我还要告他个不分青红皂白就乱诬陷好人。”碧舸说，“是啊，刘大叔，现在证据也没有，你也不能乱说别人的不是啊。”刘大叔气冲冲的说，“证据，那地里的庄稼就是最好的证据，为什么同一个地方的庄稼，我家的全死了，就他家的没有事呢，我跟你说，今天这件事要是不说清楚，我就算是拼了命也要去官府告你。”几个人这么吵来吵去，那边又传来消息说几个村民家的庄稼也全部死了，这边才消停下来，刘大叔着急的问，“你确定你说的是真的啊。”那人回答道，“骗你干嘛啊，不信，你过去看一下不就知道了吗。”刘大叔和王大娘一家赶紧跟着过去看，碧舸不放心，也跟着一起去。果不其然，真的死了一大片庄稼，这下，不只是刘大叔，估计很多村民都会感到奇怪，于是大家一起去官府报官，碧舸就先回家了。刚到家里，碧舸就听见父母在说话，“这该怎么办啊，会不会是老天看我们好日子过得太久了，想要将这些都收回去了，连红英哽咽的说道。”看见父母这样，碧舸心里也难受，独自一人走到泉溪边去散心，“会不会怪我乌鸦嘴，不然是不是大家都会像以前一样和和美美的，开心的过着自己的日子。”碧舸嘴上说着。夜幕渐渐隐了下去，碧舸回家后跟父母吃过晚饭后就歇下了，半夜当碧舸睡得很熟的时候，司空来到了碧舸房间，看着眼前的人皱着眉头，司空也感到一阵心烦意乱，这幽冥之地派来的人一夜之间将整个西都的部分庄稼灵气全部汲取，导致很多人面临颗粒无收的窘境，他到处搜寻，却始终没有任何结果。看到眼前的人，这才将紧迫的神经放松了下来，看她皱眉的样子，他伸手去碰了一下碧舸的额头，在手指刚覆上的那一秒，一股来自记忆深处的神经瞬间被打开，眼前的人，似乎不只是跟千羽长得相像，她身上为什么会有千羽的气息，为什么会让我原本静下来的心一下紧张起来，"千羽，真的是你吗，你真的回来了吗，如果你回来了，为什么不去找我，又或者你为什么要躲着我，你难道还是不肯原谅我吗，我已经后悔了，如果知道你的离开会让我这么痛苦自责，我当时一定不会放手让你离去，可是，为什么你已经回来了却什么也不告诉我。"司空在心里激烈的想着。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    越来越找到写作的感觉了，加油（？_？）？

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！