    此刻在幽冥之地，汲取了灵气的魔君逐渐开始恢复法力，魔君说，“你还真是别说，这吸收日月精华生长的东西就是好，本君好似一下子法力大增，相信只有再多吸取几次，本君定能离开这神木的束缚，重回三界之中。”三生梦回复道，“愿主人早日冲破封印，带领魔界重回三界，让三界都在我们的脚底下俯首称臣。”啊哈哈哈哈哈，“魔君大笑。”

    此刻的白岩宫内，元隐正与慕云和司空商讨这次的庄稼一夜之间大量死亡的原因。慕云说，“我想，定是那魔头开始有所动作了，当年荒凉的西都在降下绿色之雨后便突然间富饶起来，想来必定是那魔头为了今日而准备好的。”元隐说，“师妹说得是啊，这魔头必定是借着西都的山水来为自己聚集精力，以便他日好冲破神木封印，重回三界。”司空说，“那到底是何原因让他选择了了荒凉的西都，而放弃了富庶的江南，这不论从哪一方面来说，这江南都是比西都更好的选择。”元隐说，“这就是我一直都在疑惑的，这西都到底是有什么事是我们所不知道的，又到底，西都到底会为这魔物带来什么。司空，你去西都查探一下，看下这西都到底是有何物，能让这个魔物在十四年前不惜一切扎根那里。”司空回答道，“师兄，那我先去了。”然后便轻身一跃，朝着西都方向飞去。

    而此刻的西都早已经弄得人心惶惶的，所有的人都跪在地上祈求上苍让这次的劫难尽快过去，碧舸一家也都在这支壮大的队伍里面。眼看着太阳越来越大，已经有不少人顶不住昏了过去。碧舸看着连红英，对连红英说，“娘，要不我们先去坐一下吧，我看你脸色不太好。”碧云天赶紧说，“是啊，孩儿她娘，再怎么着你也千万不能有事啊。”于是在碧舸和碧云天的搀扶下，来到柳树下歇着。碧舸对碧云天说，“爹爹，我看咱们也别跟着大伙儿在这祈祷了，这老天爷要是能听到，早就把这事给解决了，我看不如这样，你看咱们也没有损失太多的庄稼，而且现在才是新苗刚长出来的时节，我相信只要咱们现在去补种，肯定会有收获的。”碧云天说，“可这要是万一不成呢，那岂不是白忙活了吗。”碧舸回答，“那不试一试怎么会知道呢，那万一要是真的成了呢，那咱们是不是也不算白忙活。”听到碧舸这样说，连红英立马说，“就听女儿一次吧，这要是成功了，那也能过个好年。”碧云天只好点头道，“那好吧，那咱们现在就赶紧回家准备准备，明天就开始。”碧舸连忙说好，跟着父母离开了祭台。

    司空从天上往下看，西都似乎已经开始渐渐荒凉了起来，原本的大批山林逐渐的减少，有的已经消失不见了。司空心里想着，“这魔物果真的是想要冲破封印了，照这速度下去，不出几年三界就将生灵涂炭了。”这时一抹黑影从不远处飞过，司空赶紧朝着黑影飞过的地方快速赶过去。果不其然，正是幽冥之地的人，司空抽出赤焰剑一剑劈了过去，那人迅速反应过来，却还是受了伤，但迅速出击，双手使出一道暗红色光波射向司空，但被司空迅速化解，又继续使出其他的招数，可是却都被司空一一化解了，眼见司空就要抓住那人，却从右面突然袭来一女子，女子出手便直冲要害之处，司空赶紧一个侧身躲闪，那女子就迅速带着刚才的人跑了，司空加快速度追上去，那女子突然冷笑一下，突然使出法术，用阵法困住司空，司空没有注意，掉入了阵法之中。那女子冷哼一声，进了我这幻世三生之境，想必你是无法逃脱了。“我就看着你是怎样活生生的死在我的手下的。”说着又对旁边的人说，“风魅，要是我晚来一步，怕是主人的大业就毁在你手上了。”风魅说，“那只是我刚收取灵气耗掉了大半精力，要不然他怎会是我对手。”三生梦说，“得了吧，打不过就是打不过，哪来那么多磨磨唧唧的话。”风魅看着三生梦得意的神色，发狠的说，“这次是你运气好，下次我定会让你见识到你今天说的话是多么的愚蠢。”说完转身就离开了，三生梦不屑的看了一眼，说，“没能耐还耍狠，真是丢人现眼。”然后就接着施法，压住困在阵法里面的人。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    我一定要更加努力的工作，写出更好的情节。希望得到更多支持！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！