    第二天一早，太阳还没有出来，碧舸一家就已经吃好饭往田间赶去，好趁着天还没有太热抓紧时间把种子给种下去，其实不只是碧云天心里没底，连碧舸心里也在打鼓，都到了这个时候了，也不知道这种子还能不能长出来了。但是谁也没有把这种不好的预想说出来，因为不管是碧舸还是她的爹娘，都希望种子能够长出来，已解决他们的温饱问题。

    被困在三生梦的阵法里面也已经有一段时间了，司空的神志已经渐渐开始恍惚起来，纵使自己也是高人，但也是依然无法抵挡住这阵法给自己带来的影响。耳边突然想起了熟悉的声音，“师父，你为什么会在这里。”司空回复道，“你是谁，为什么这样叫我。”那幻影说，“我是千羽啊，你忘记我了吗，我是你最疼爱的徒弟啊，师父。”司空回道，“不，你不是千羽，千羽在千年前就已经死在锁妖塔了，说，你到底是谁。”幻影说，“师父，我没有死，我只是睡着了，现在我醒了，便来找师父了。”司空说，“你说谎，你不是千羽，她死在了我的手里，我亲眼看到的，你不是她，她已经死了。”此刻的司空有点崩溃了，额头上已经冒出了冷汗，幻影说，“师父，千羽真的只是睡着了，你看，千羽现在不是好好的站在你面前吗。”司空说，“真的是你吗，千羽。”幻影说，“是我，师父，来，我们回去吧，你还要教千羽练剑呢。”眼见司空就要跟着走了过去，那幻影嘴角已经暗笑起来。可是下一秒司空抽出剑来，猛的朝着那到幻影劈了过去，一时之间，天空都变了颜色，阵法已经被破，三生梦还没反应过来，就被司空一掌打在腹部，嘴角喷出了鲜血。但是眼中还是充满着不可思议，为什么她用尽毕生精力所创的阵法，竟被这人轻松化解，咬牙道，“这次算你走运，下次可就没有这么好的运气了。”说着化作一团黑雾逃走了，司空使了法术召唤精灵鸟跟在了黑雾后面，他刚冲出阵法，现在元气大伤，得先找个地方调养一下。便朝碧舸所在的小村飞去。

    “爹，娘，我看已经差不多了，咱们收拾收拾，准备回家了。”碧舸说，碧云天说，“好。”一家人收好东西后便朝着家里走去，回到家，碧舸将一家人换下的衣服收在一起，往泉溪边走去。此刻的泉溪边，清流激湍，鸟儿鸣唱，新叶繁茂，一副充满生命力的样子，碧舸找了个地方坐下便开始清洗衣服。而此刻在对面隐了身调养的司空被碧舸洗衣服的声音给吵醒，看着对面的妙龄少女，司空不免想起了千羽。那是在千年之前，他游历四方修炼，走到天门峡的时候，看见一女婴躺在松树下，身边无一人照看，只有千只鸟儿围在松树上空，似在为这女婴提供保护，司空走过去抱起女娃儿，女娃儿粉妆玉琢的，煞是好看，一个劲儿的朝着司空高兴的笑，那是的司空也还是个年轻的小子，见女娃儿如此可爱，便也笑了起来。于是便又等了半日，见无人来寻，便将女娃儿带回了白岩神山。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    好饿，先吃饭吧，然后再继续写吧。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！