    司空将女娃儿带回白岩神山后，向自己的师父禀明了女娃儿的来历，希望能够收留这个孩子，元阳道人看到弟子如此爱护这个孩子，便允了司空的请求，司空谢过元阳道人后便将女娃儿带回了分水岩，将孩子放在自己编制的之前用来放剑的剑框之中，自言自语的说道，“我应该叫你什么呢，说着捏了一下小孩的鼻头。”小孩儿只顾冲着司空笑，司空被逗乐了，“看来我真的要好好想一下你的名字了，你这么机灵可爱，可不能大意了。”这时期的司空完全是一个开朗的小子，并不像之后那样冷冰冰的，不过也许不是发生了那件事，或许他会一直这样开朗下去吧。

    思来想去几天后，司空有一天兴高采烈的跑回子宸宫，对剑框里面的小人儿说，“千羽，你以后就叫千羽，为师发现你时，你被千只鸟儿守护，我就由着这些鸟儿给你取这个名字，让你记住对它们的恩情。”剑框中的人儿只顾着笑，姥蒲频囊膊恢道到底是在说什么，反正司空心里是松了一口气的，因为小孩儿有了名字，自己才感觉踏实了许多，好像是自己拥有了一件宝贝一样。

    因千羽是被放在剑框里面养着的，靠着每日吸收赤焰剑的灵气，慢慢的身体周围竟出现了仙泽，司空看到的那一秒，高兴得仿佛得到了全世界一样，对尚在剑框里咿呀学语的千羽说道，“为师就知道，这用来放赤焰剑的剑框就是个好东西，且不说每天让你吸收这剑的灵气，这编制剑框的藤蔓可是我从南山极地找来的，你啊，可真是沾了为师的光咯。”司空得意的说着，又接着说，“你可要快快长大啊，那样为师便可以教你许多东西了，虽然我现在也还在跟着其他师兄师姐学习，但是我相信我一定会教好你的。”而此时的千羽已经睡了过去，司空便只好走开了。

    司空原本以为只要将千羽放在剑框里便不会有事，可是令他没想到的是，千羽还是出事了，而且还是大事。他急冲冲的抱着千羽就往元阳道人处跑去，刚到白岩宫，司空就抱着千羽跪在地上，说，“师父，请你救救千羽吧，弟子不知道怎么了，千羽突然就脸色煞白，气息也逐渐微弱，师父，我要怎么办才能够救她。”元阳道人说，“先让我看下这孩子，我连见都没见到，又怎会知道她怎样了。”司空这才反应过来，赶紧把孩子递过去。元阳道人看了一会儿后便问，“司空，你告诉为师，你到底是在何处遇到这个孩子的。”司空说，“在天门峡。”元阳道人又问，“那当时可有什么异象。”司空想了想，说，“当时有千只鸟儿一直围绕在她躺着的松树顶上。”元阳道人说，“看来真是天意啊。”又说，“这天门峡是当年众神登天的地方，传闻女娲娘娘在次寻到了补天之石，并交由凤凰一族带回冶炼，女娲娘娘感谢凤凰一族的帮助，在补天之后便命这凤凰一族镇守天门峡，可是当年的凤凰一族在封印魔君之时基本上已经全部死去，没想到还是留了后人，不过算了，现在说什么都没用，先救人吧，可是你知道，这人可不是那么好救的。”司空回答道，“师父，你尽管说，我就算是踏遍九州四海，也一定要救活她。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！