    元阳道人说，“古书上曾有记载，说凤凰一族在出生百日后，须寻得片鳞来补全其心，不然便会一直沉睡，直到七七四十九天之后死去，你在得知这些之后，也依然还要继续解救这个孩子吗。”司空回答道，“弟子知道，即使我自己不去，师父也一定不会看着千羽死去，所以弟子定当竭尽全力去寻找片鳞，可是这片鳞在何处，还请师父明示。”元阳道人说，“古书说在东之南，西之北，定看圆中。”司空说，“这是什么地方，弟子怎么从来没有听过，还请师父详加说明。”元阳道人说，“为师也不知啊，所以一切还得你去努力参透啊。”司空想着，便说，“那弟子先走了，还请师父尽力保住千羽，我一定会找到片鳞回来救她的。”说着便走出大殿，朝远处飞去。只剩元阳道人自言自语的说，“徒儿，看你这次能不能参透这书中所说，拿回这片鳞呢，为师希望你能利用这次机会历练一下自己。”转身又对着怀里的人儿说，“你说呢，小千羽，你师父会不会知道那地方就是在发现你的地方呢。”

    这边，司空已经离开白岩神山很远了，他一直在想师父从古书上看到的那几句话，思前想后也没发现个所以然来，索性就先往东边飞去，却在路上遇见了二师姐慕云，司空上前去打了个招呼，然后便问，“师姐，你可知道东之南，西之北，定看圆中指的是什么地方吗？”慕云想了想，说，“不知道，你问这个地方做什么，是师父又交给你什么任务了吗？”司空回答，“没有，那师姐，我先走了，如果你想起来是甚么地方的话，就千里传音给我。”还没等慕云说话，就已经走远了，慕云说，“是什么事这么急，莽莽撞撞的，也不等人把话说完。”说着便往白岩神山赶去。

    已经过去了四十天了，距离千羽活着的时间已经越来越少，司空也急得到处寻找片鳞的下落，可是找来找去，却始终没有找到书中那个地方。这天他刚好从隐山经过，沿途看见隐山尊者在一人饮酒，便走了过去。问道，“不知尊者可知一个东之南，西之北，定看圆中的地方。”只见隐山作者慢慢抬起头来看着司空，说，“先陪我喝一会儿的酒，我再慢慢跟你说。”司空只好坐了下来，陪隐山道人一起饮酒。

    时间一分一秒的过去，司空的心里越来越心急如焚。许是看到司空已经急了眉头，等得不耐烦了，隐山尊者才慢悠悠的道，“生来亦是人，走是四方路，若要寻得时，莫忘回乡路。”然后便慢悠悠的走了，司空眼睛立刻发出光亮芒，连忙对隐山尊者说，“谢尊者解惑，司空告辞。”于是赶紧往天门峡方向奔去，只留隐山尊者在那说，“孽缘由起始，终是不归路。”又叹道，“罢了罢了，该是怎样的便是怎样的，管不着咯。”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！