    司空一路直奔天门峡，找到了当时发现千羽的地方，顺着底下一直挖，终于在不久后就发现了一块散发火红色光芒的东西，那便是片鳞，司空小心翼翼的将片鳞取出来，放在胸口紧贴心脏的位置，抓紧时间赶回了白岩神山。刚回到白岩宫内，司空就赶紧取出片鳞交给元阳道人，元阳道人随即施法，将片鳞融入千羽体内，完了之后说，“司空，日后定要严厉深教，不可辜负你的一番苦心。”司空答道，“是，弟子定当竭尽所能，将所学悉数教导千羽。”元阳道人说，“带着千羽回去吧。”司空便带着千羽出了宫。留下元阳道人一人在那说，“也不知这到底是福还是祸呀！”

    司空将千羽带回子宸宫后，不再向之前那样将千羽直接放在剑框中，而是将千羽放在了自己的床榻上。然后便出去找来木材，为千羽打造一张床，没过多久，一张小床就弄好了，看到自己的作品，司空还算比较满意，就将在床榻上此刻睡得正香的千羽给抱到小床上。许是看到有新的东西给自己，千羽高兴得手舞足蹈的。而司空看到小千羽，不管是精神上还是身心上，都有了从未有过的满足。

    日子还是一如既往的那样过着，司空练习法术，小千羽算呼呼大睡，日子就这样充实而缓慢的过着。一年一年过去了，司空变得更加成熟，气质也越发出众，千羽也由当年的小女娃长成了一个小女孩。虽然还是一个小孩，但身上所散发出的仙气却无比强烈，这一点也多亏了司空日复一日的教导，让千羽成了一个美貌与才得兼备的人。而随着时间的推移，千羽除了日益渐精的仙术，似乎也遗传了属于凤凰一族该有的仙姿，没错，千羽的确长成了一位美人，而且是自古少有的美貌，这一点是毋庸置疑的。但似乎有一个人却似乎没有买账，司空说，“人长得丑也就算了，为什么还这么笨，这么简单的仙术为什么学了这么多遍还没有学会。”千羽不服气的说道，“师父，你说我丑，连元阳师尊都说我是千古难得一见的美貌，你说我笨，学了这么多遍都还没有学会，那慕云师伯说你当年可是学了很久才学会的。”司空看到千羽跟自己犟嘴，竟不生气，反抬手敲了她的头一下，笑着说，“倒学会跟为师犟嘴起来了，那你干嘛要学为师一样花很久时间才学会呢，而不是更应该青出于蓝而胜于蓝，用最短的时间学会吗，你觉得为师说的是不是很有道理。”千羽不理司空说的话，说，“反正我不管，今天我累了，我要休息，我明天再练。”司空说，“不行，必须给我学会，不然今天别想休息，真是平日里把你宠得无法无天了，连一点苦都受不了，为师还怎么指望将来将分水岩交给你来掌管。”千羽见师父生气了，连忙讨好的说，“师父正值青春年少，肯定寿与天齐，分水岩肯定会在师父手中一直掌管的，千羽才不要这个烫手的山芋呢。”然后就跳着跑着离开了。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！