    清晨阳光透过简陋房屋的棚顶，照耀在一个少年身上，显得有些单薄。他上身穿着破烂布衫，透过大大小小的洞孔，清晰看见他那细嫩的皮肤上挂满汗珠。下身穿着肥大的旧裤，裤腿勉强遮住膝盖。脚上穿着一双灰色布鞋，大拇脚指顽强的露在外边。不过这些丝毫没有影响少年的工作。他神情专注，目光落在一块被火烧的通红的铁块上面。比同龄人强壮几分的手臂正提着一柄黑色铁锤，不断地击打着面前铁块，发出一阵叮叮当当金属撞击声。

    “小羽！今天怎么这么早。”

    一个身材壮硕的中年男子从大门外走了进来，黝黑面庞挂着淡淡微笑，看上去平易近人。

    少年闻言放下手中铁锤，一抹额头上的汗水，稚嫩声音从他口中传出。

    “张叔，你今天迟到了！”

    中年男子闻言哈哈一笑，快走几步来到少年身边，伸出宽大的手掌摸了摸他脑袋，说道！

    “好！愿赌服输，张叔今天请客，不过，在这之前先要检验一下你的成果。”说完，张叔把目光落在那块铁块上，凝视片刻，缓缓说道！

    “九分火力，冶炼不够彻底。共击打一百二十下，杂质去除四分，勉强通过！”

    少年闻言一愣，脸上并没有多少喜悦，喃喃道！

    “只是勉强么”

    弱小的声音还是被张叔听见，后者把眼睛一瞪，没好气道：“你还不知足，张叔像你这么大时，天天光着屁股跑着玩。你能做到这样，比张叔强太多了。”

    少年闻言抬起稚嫩脸庞，用坚定目光望着张叔。语气坚决的说道：“当初如果不是张叔，我早已冻死在外边，所以我要加倍努力，等我都学会了，您就可以享福了。”

    “你个臭小子，少给我来这一套！”张叔瞪了他一眼，转身走进屋里，在转身的一刹那，他的眼角有些湿润。不由得浮现出那个画面，一个寒冷冬夜，他抱着这个被遗弃的孩子。

    “林三啊，孩子这么小，你怎么能这么狠心。”

    “张大哥，你可别这么说，这个孩子不知是你从哪捡的，怎么能说是我的孩子？”

    “我亲眼看见你把孩子扔在冰面上。”

    “反正不是我的孩子！”

    “你”

    “林羽，老李家订的锄头打好了吗？赶紧给送去。”

    “好嘞，我这就去。”林羽答应一声，转身拿起一个钩型农具，飞快的跑了出去。

    蜿蜒又窄小的土道两旁，零零散散的住着几户人家，道路尽头是一个大村子，足足有一百多户，称之为“落阳村”！在土道上一个瘦小身影飞快奔跑着。脸上除了一双眼睛特别明亮以外，别的地方都很平淡无奇，五官搭配起来很不协调。不知是营养不良还是别的原因，他身高比同龄人要矮上几分，但常年打铁让他身体看上去很结实，尤其是那双手臂很有力气。他跑的很快，短短半个小时，便来到落阳村，由于他经常替张叔跑腿，再加上村里人总去他那里打铁，互相也很熟悉。所以刚一进村便有人打趣道：“呦，这不是张家的林小子吗？”

    这句话虽然是开玩笑，但在林羽听起来却十分刺耳，他紧握拳头，说道：“你再敢说一句，信不信我揍扁你。”

    林羽恶狠狠地样子在几个中年人眼中丝毫没有威慑力，不仅惹得众人一阵哈哈大笑。

    “哈哈，小鬼生气了。”

    “人不大，脾气倒是不小。”

    林羽气呼呼的走在前面，身后传来的嘲讽声，让他很生气。

    “等我长大了，一定好好教训他们。”林羽咬咬牙暗自下定决心。

    林羽来到落阳村最南边的一个木制大门前，大声喊道：“李叔，锄头打好了。”过了片刻，屋里传来一个中年男人声：“放在门口吧！”林羽闻言只好将锄头放在门口，转身往回走去。就在他转身时，一个矮胖身影飞快朝他跑来，原来是和他一起玩耍的李二牛。李二牛小脸涨的通红，站在林羽面前大口喘气。

    “林、林、林羽，你快、快跟我走。”

    林羽看着气喘吁吁的李二牛，疑惑道：“什么事这么着急。”

    “没、没时间了，总之、是天大的好事。”

    李二牛说完，拉起林羽胳膊就向村子另一头跑去，林羽看着与往日大不相同的李二牛，眉头一皱。再次问道：“到底怎么了？”

    李二牛看着一脸诧异的林羽，惊讶道：“难道你不知道？”

    林羽摇摇头。

    “今天早晨村里来了位高人，听说是一位星师，他来村中收徒。凡是被他选中之人，都能成就一方强者。”李二牛一脸羡慕的看着林羽，小眼睛中闪着精光，仿佛认定自己就是那幸运的人。

    林羽闻言，脑海中不禁浮现出各种神奇画面，眼中也是光彩连连，他又何尝不是这样想。

    此时，大部分村民都往村头走去，几乎每个人脸上都带着惊喜之色。甚至有个人还愤愤不平的说：“我就是年纪太大，不然那人选非我莫属。”

    旁边之人一听，顿时不乐意了，说道：“你可得了吧，有我在还能轮到你。”

    两人身旁一个瘦高男子，没好气道：“你们俩都别和我抢。”

    “哈哈”“哈哈”

    林羽和李二牛飞快的跑到村头，此时那里已经聚集了很多人，将里面围得水泄不通。

    “人真多啊！”

    李二牛挠挠头，带着林羽使劲往里挤。“让我进去，让我进去。”

    别看李二牛矮胖，但他很灵活，几下就挤了进去。在人群内围站着一圈小孩，年龄在七岁左右，男孩女孩都有。他们目光都落在中间那人身上。只见，一位身穿白衣的年轻男子正襟危坐，洁白如雪的长袍飘零散落。他长相俊美，面色冷淡，额头正中央一个白色星状图案象征着他的高贵。他神情高傲，一双漆黑色眼眸闪着深邃目光，不断地打量四周，视线所过之处，无人敢直视。

    林羽面露惊讶，不禁在心中赞叹道：“好强大的气场！”

    又过了片刻，人越来越多，甚至周围的村民也带着孩子纷纷前来，都希望自己孩子能成为幸运儿。

    年轻男子冷眸扫了一圈，突然站起身，浑身散发出强烈的能量波动，一瞬间数百人噤若寒蝉，谁也不敢吱声。在普通人眼中，这就是至高无上的强者，动动手指都能要他们性命。

    年轻男子没有说话，他脚步轻移，直接走向一个离他最近的小孩。

    林羽看了一圈，这里的小孩他都认识。

    此时，张环盯着缓缓向他逼近的年轻人，面色惨白，看起来很害怕。

    那人伸出修长如玉的五指，在张环惊恐目光中按在他头上，过了片刻，男子漠然的声音响起：“不合格！”

    随后又走向旁边一个俏生生女孩面前，白皙的手掌按在她头上，五秒不到。

    “不合格”

    冷漠的声音让周围人脸色微变，想要成为那幸运之人，果然没有那么简单。

    林羽目不转睛的盯着那人，心中暗道：“连续六个都失败了，想要成为选中之人，真是难比登天。”

    很快，男子来到李二牛身边，依旧一样的动作，这一次整整持续了十秒有余，突然男子轻咦一声，古井无波的眼神中闪过一丝惊讶。

    “竟然是星辰体！”

    此话一出，所有人目光都落在李二牛身上，就连一旁林羽也吃惊地张大嘴巴。虽然他不知道什么是星辰体，但从那人的表情看来，定然不一般。

    “这种地方竟有这般罕见体质，这一趟真是没白来。以后你就跟着我吧！”那人目光灼灼的盯着李二牛，嘴角勾起一抹弧度，心中很高兴。

    “嘶！”

    大家闻言，都倒吸一口冷气，不知是谁率先开口道：“老李头，不知走了什么狗屎运，竟生得个好儿子。”

    有人目光炽热的盯着李二牛，说着：“别看他虎头虎脑，真是人不可貌相。”

    到处充满羡慕的声音。“哎，我要是有这样的儿子该多好。”

    李二牛愣了愣神，此时他才反应过来，高兴地抓着林羽手臂，激动说道：“林羽，我被选中了，选中了！”

    林羽看着他激动样子，真心为他高兴，笑着道：“是啊，以后你要罩着我。”

    那人目光柔和的看着李二牛，淡淡道：“站到我后边来。”

    李二牛对着林羽做了个鬼脸，乖乖的站了过去。

    接下来轮到了林羽，那人神情又恢复冷淡模样，缓缓抬起手臂伸出修长五指，按在林羽头顶。