    林羽站在那里一动不动，只感觉从头顶传来一股暖流，瞬间流遍全身，所过之处有说不出的舒适感。但这种感觉仅仅持续几秒，便消失不见。

    “嗯？”那人眉头一皱，神情有些疑惑。

    “怎么回事？”说完，他微微用力。

    紧接着一股更加强烈的暖流传入林羽体内，那种舒畅感差点让林羽呻吟出声，不过还没来得及体会，那种感觉再次消失。

    那人面露思索伫立片刻，喃喃道：“奇怪，真是奇怪！”

    他眉头纠结在一起，无数念头在脑海中闪过。

    突然，他猛然睁大眼睛好像想起了什么，就连伸出的手都有些颤抖，他死死的盯着林羽仿佛将后者看穿。就连躲在他身后的李二牛也是目瞪口呆，激动道：

    “难道也是星辰体！”

    那人没有理会李二牛，仔细打量了林羽半晌，用满是震撼口吻说道：“竟然是传说中的陨星体！”

    惊讶的声音让周围人脸色大变，因为他的反应实在太剧烈了，不能不让人遐想，一时间四周传来无数贺喜声。

    “看样子，林小子不平凡喽！”

    “啧啧，他命真好！”

    “呵！好像比星辰体还厉害！”

    充满羡慕的声音不绝如缕，可白衣人心里却不这样想。

    星辰体是修炼星师的好材料，甚至在几千人中都不见得出现一个，但在这片大陆上，星辰体并不属于极其罕见，几乎每个大势力都有，而且还不在少数。但是陨星体不同，据他所知，整片大陆上只有林羽一人，今天还让他碰到了，可以说他是‘踩狗屎运了’。普通体质可以修行，只是修行速度极慢，甚至几十年都毫无进展！所以世界上绝大多数人都是普通人，只有少数人才可以修成星师。而林羽的陨星体根本就无法修炼，只要他凝聚出星辰之力就会因体质原因而凭空消失。陨星体乃凤毛麟角般的存在，甚至可以说是一个千年不遇的“奇才”，但却是一个没用的废体。

    那人恢复平静，略带深意的看了眼林羽，失望的摇摇头：“哎！真是可惜啊，竟是一个千年不遇的废体。”

    林羽先前看到他神情震惊声音颤抖，自己也跟着心潮澎湃，血气上涌脸色潮红。可是到最后，听到这样一个结果，心情直转一百八十度，从最高处直接跌入谷底，还狠狠地用重锤砸了一下！

    “哈哈，我听到了什么，说他是废体？”

    “没错，我也听到了，确实是废体。”

    “果然，他才是最特殊的体质，真是笑死我了，哈哈！”

    周围人顿时哈哈大笑，与之前的惊骇的语气截然不同，两种截然不同的反差恐怕说的就是人心。无尽的嘲笑声宛如潮水般向他涌来，几乎将他淹没。

    此时林羽只感觉胸口沉闷呼吸困难，仿佛脖子被一只大手掐住一样，感到一阵天旋地转。那句话在脑海中不停回荡，久久不能散去。

    “我难道真是废体吗？”

    林羽面露苦涩，在心里不停的念叨这句话，对外边的嘲笑声充耳不闻。原本明亮的眼睛此时也变得黯淡无光，这对他来说，是一道晴天霹雳。

    李二牛愣愣的看着林羽，张了张嘴，他也不知道为什么变成这样。一时不知如何安慰他，因为他不相信这是真的，他还清楚记得林羽发过的誓言。

    “二牛，我发誓，我要成为星师，凌驾与九天之上，让那些嘲笑我的人永远闭上嘴巴。”

    “林羽，你那么聪明，一定可以做到的。”

    “我要斩破苍穹，灭凌霄，让整片天地都为我臣服！”

    二人曾经还幻想着一起对战九重天，还说过命运由我不由天，当初的豪言壮语，都在一句话之下，化为泡影。李二牛更知道，这个结论对林羽的打击有多严重。

    “咦？又一个星辰体！”

    惊喜地声音将所有人目光吸引过去，如果用一句话形容林羽，那就是划过夜空的流星，前一秒炫丽璀璨让人赞叹不已，下一秒则黯然失色无法记忆！

    只见一个水灵灵的小女孩怯生生的站在那里，两只小手不停地摆弄衣角，有些不知所措。如果林羽此时抬头，必然会大吃一惊。因为这个女孩正是他喜欢以久的晴雨，长相娇羞，十分惹人喜爱！现在看来，两个人一个在天上，一个在地下，显然林羽是后者。

    “运气真好，又一个星辰体。”

    “已经是第二个了！”

    “小小落阳村也有如此奇才，真让人难以置信。”

    大家注意力都转移到晴雨身上，除了李二牛以外，没有人再注意林羽，那种感觉让他很心酸。林羽已经习惯了，他毫不在意别人的眼光。

    “林羽”

    李二牛试着叫他一声，发现后者依旧低着头，看不清表情，他等了片刻，还是不见林羽回应。看到林羽那颓废模样，他心里也很难受，只能在心里默默叹口气。他又回头看了看那水灵灵的女孩，知道一切都结束了！

    当他再回过头时，发现林羽已经不见了，他急忙用胖乎乎的小手揉了揉眼睛，结果还是没看见。他知道林羽没走出多远，刚想向前追去，却被白衣人伸手拽住。

    “林羽，林羽，你放开我！”

    李二牛一边努力挣扎，一边大声喊叫。

    已经挤出人群的林羽，面色僵硬的笑了笑，他抬起沉重的手臂向后挥了挥，用只有自己能听到的声音说:“再见了，二牛，我们注定不是一路人。”说完，两行清泪流下脸庞。一时间只感觉心里压了一座大山，让他很难受，也许这就是离别之痛。

    正午阳光温暖的照耀大地，远处山峦更是一片翠绿景象，蔚蓝的天空不时飞过五颜六色的小鸟，嘴里欢快的歌唱着。如此美丽的景色，在林羽看来只是一座荒丘，没有阳光没有水分，龟裂成一道道触目惊心的裂痕，寸草不生。

    他没有回铁匠铺，而是坐在离他家不远的小山丘上。

    “我为什么要去，为什么？”林羽在心里愤怒的咆哮着，一遍又一遍地追问自己。如果自己不去，就不会知道结果，也就不会如此伤心难过，他会一直活在自己编织地美好梦里。现在梦醒了，反倒变得迷茫起来。自己该何去何从想到这里，林羽渐渐低下了头！

    “难道，要一辈子窝在这个地方吗？”

    “难道，要一生与铁相伴吗？”

    “我好不甘心啊！”

    “不过，那又能怎样呢！”

    他坐在地上脸上阴晴变幻不定，双手因为用力，五指已经深深陷入土里。他这种状态整整持续了十分钟，就连指甲上渗出了鲜血也浑然不知。

    突然，他猛然站起身，布满泥土和鲜血的手指，遥遥指向天空，眼中迸射出两道坚毅目光，那股气势直逼天际让天地动容。

    “命若天定，我就破了这片天！”

    林羽一扫先前颓废之气，取而代之的是强大决心与信念。因为他坚信命若凡尘，心似铁，岁月终不负人间。没有什么是努力与坚持所不能得到的。

    他看着山下，脸上洋溢着自信的微笑，朝着铁匠铺飞快跑去。

    “张叔，我回来了！”

    林羽还没进门，响亮的声音便传进院子里。

    张叔还是那和蔼模样，温和笑容挂在脸上。瞪着林羽没好气道：“你个臭小子，怎么才回来！”

    林羽挠挠头，笑嘻嘻的说。

    “嘿嘿，有点事，耽误了一下！”

    他当然不会说陨星体的事，只好随便找个借口搪塞过去。

    虽然他极力伪装，但还是被张叔看出些端倪。张叔看林羽有些不自然的表情，眼底闪过疑惑，只是他没细问。

    “过来帮忙。”

    张叔一只手拿着黑色铁块，另一只朝他挥了挥。林羽见状急忙跑过去，将张叔手中的铁块扔进一旁火炉里。

    林羽站在火炉旁，脸被炽热火焰烤的通红，几簇鲜艳火苗在他眼中欢快跳跃。他面露思索仿佛有什么难言之隐，他沉吟片刻开口道：“张叔，你有梦想吗？”

    “呃？”

    张叔被林羽突如其来的问题问住了，竟然不知怎么回答。他皱着眉想了想，缓缓道：“老祖宗留下的手艺，希望在我手中发扬光大。”

    林羽轻哦一声，接着说：“外面世界那么大，就不想去看看？”

    张叔闻言回答：“人与人之间追求不同，相比于外界我更希望呆在这个铁匠铺里，看着他们拿着我给打造的农具耕作，我心里满满的都是成就感。”

    林羽回味着张叔的话，思索良久。

    张叔看了眼正在发呆的林羽，发现他和以往不一样，至于哪里不一样，他也说不上来。

    突然，林羽转过身，用坚定地目光望着张叔，面色凝重地说：“我想出去看看！”