    这句话将张叔僵在原地，后者黝黑的脸上勉强挤出一丝笑容，二人一直相依为命，林羽突然说要离开，他还真舍不得。

    伸出大手揉了揉林羽脑袋，语重心长的说道:“你还小，应该多出去走走，只是外面的世界很危险，遇事要多加小心。”

    林羽看着张叔，狠狠点点头，不知何时自己视线已经变得模糊。

    “张叔你放心，您要好好保重身体，等我回来。”

    张叔没有答话，转身走进屋里。随后，一道略微哽咽地声音从屋里传出:“门后有个黑匣子，里面的钱是留着给你娶媳妇的，现在…你拿去吧！”

    林羽闻言，呆呆的站在门口，他再也压制不住内心情感，积聚已久的泪水终于夺眶而出。

    尽管他很坚强，但毕竟是个七岁大的孩子，无法做到像成年人一样，喜怒不形于色。

    林羽扑通一声跪在地上，对着屋里砰砰砰磕了三个响头，取过门后黑匣子里的钱袋，头也不回的走出院子。

    就在林羽走后，屋子里的门开了，眼里噙着泪光的张叔站在门口，望着林羽离开方向，若有所思的说道。

    “你出生那天，一轮血红色月亮高悬天空，没人知道这代表着什么，一切听天由命吧！”

    林羽肯定不知道这件事，村里也没人提起过，也许是时间太久都淡忘了！

    此时的他，手里攥着沉甸甸钱袋，走在通往城里的唯一一条小路上。这是他第一次出门，心里既有激动也有失落。

    激动的是可以看到外面新鲜世界，失落的是竟会以这种方式离开。

    蜿蜒崎岖的道路两旁，是枝繁叶茂的山林，风吹的两旁树叶飒飒作响，一个人影也没有！虽说是下午，但阳光都被茂密的枝叶遮挡，显得有些阴森。

    林羽四处看了看，不由得将手中钱袋攥的更紧了，同时加快脚步，争取早点走出去。

    路不算遥远，但很不好走，有些地方更是荆棘丛生，当他快走出山林时，已经是黄昏时分。

    “呼，终于快走出去了！”

    林羽一抹额头的汗水，有些兴奋的说道。

    他不知道的是，此时山林尽头，站着三道人影，似乎在等他。

    其中一人说道:“大哥，这荒山野岭的哪有人啊，倒不如直接去村里抓一个。”

    一旁有人回答道:“你懂什么，大哥自然有他的打算。”

    二人说话间，只见为首男人将眼睛一眯，低喝一声:“有人来了！”

    说完，三人不约而同的钻进一旁丛林中，将身体藏的严严实实。

    过了几分钟，林羽身影出现在众人视线中。等三人看清林羽时，其中一人不满的骂道:“他妈的，等了这么多天，竟然来个小孩？”说完，身体一动，就要出去。

    “别着急。”一只大手按在他后背上，拦住了他！

    林羽毫无忌惮的超前走着，彼此间的距离越来越近！

    “站住！”

    山林中一声大喝，吓林羽一跳。三道身影跳了出来。林羽暗道一声不好，刚想往后退去，却发现他已经被三人成掎角之势包围，无处可退！

    林羽吓得脸色惨白，声音颤抖道:“你、你们干什么！”

    “哈哈，小鬼，乖乖把钱袋交出来，可以饶你不死。”

    先前说话之人哈哈大笑，得意洋洋地说道。

    一旁为首之人闻言，眼睛一瞪，大手一拍他后脑勺:“他妈的，耍什么威风！和他废什么话，直接扛走。”

    说完，三人走向前，直接将林羽扛了起来。

    “你们是什么人，放开我！快放开我！”“救命啊，救命！”

    此时林羽已经慌了，手脚在空中乱踢乱抓，拼命地挣扎丝毫没用！只留下阵阵呼喊声回荡在山林内。

    “你真吵！”

    林羽只感觉脖子上一痛，随后眼前金星直冒，昏了过去。

    “别看他穿的不怎么样，还挺有钱，少说也得有五十两！”为首男子掂了掂手中钱袋，笑呵呵说道！

    “功夫不负有心人，终于让我们等到了大鱼，这些钱够兄弟们，吃上几天了。”另一人急忙接茬道！

    扛着林羽的人也笑嘻嘻开口道:“大哥，啥时候让兄弟几个开开荤，好长时间没碰女人，家伙都快生锈了！”

    “哈哈！”三人闻言都哈哈大笑，看起来心情很不错！

    ……

    在另一个方向，一个宽敞平坦的大路上，走着三道人影。其中一人身穿白衣,身材修长，风度翩翩，气宇轩昂。在他身边是一个矮胖子男孩和一个水灵灵的女孩。没错，三人正是李二牛、晴雨和那位神秘的星师！他们已经走了一下午，李二牛不禁疑惑道。

    “我们这是去哪啊？”

    一旁晴雨也满脸期待的看着那位星师，也是同样疑惑。

    那人闻言，英俊脸庞露出一丝微笑，眼中更是光彩连连，每当提及此处他都很自豪。低头看了眼二人，神情骄傲的说道。

    “去一个神秘地方！七曜宗！”

    两人一听，眼中精光四射，看样子也很惊奇。虽然不知道男子口中的七曜宗是什么地方，但从那人表情看来，肯定很厉害。

    男子嘴角勾起一抹弧度，继续说道:“在这片大陆上分布着五大顶尖势力！分别是七曜宗、斗神学院、青风门、魔王谷和泣血殿。五大势力各有千秋，其中七曜宗最为强大，斗神学院人数最多，青风门最为神秘，魔王谷最为凶险，泣血殿最为歹毒！”说道最后，男子眼中闪过一道寒光，似乎想起了不堪往事！

    二人闻言都瞪大眼睛，一脸惊骇看着他，这些地方简直是闻所未闻，他俩将这些地方和特点牢牢记在心里，互相间对视一眼，彼此眼中都透着难以置信。

    …

    不知过了多久，林羽缓缓睁开眼此时天已经黑了，凭借火光看到三人正围着火堆大口吃着香喷喷的兽肉。林羽身体一动，发现手脚都被绑上了。

    林羽认清现状后，知道自己凶多吉少。索性放开性子，大声喊道:“喂，你们三个，小爷肚子正饿着呢，给我来一块！”林羽整整一天都没吃东西，肚子都要饿扁了。

    “呦呵，你小子胆子不小，敢从虎口夺食，我看你活的不耐烦了！”一道身影气势汹汹的走过来，轮起蒲扇般大手狠狠抽在林羽脸上，清脆的响声清晰传入每个人的耳中。

    “嗯！”林羽闷哼一声，脸上传来火辣辣疼痛，同时耳中嗡嗡直响，这一下力道不轻，打的他七荤八素。

    “呸！”林羽张嘴吐出一口血沫，狠狠地盯着眼前人。

    “你他妈还挺硬气！”那人眼中杀机涌动，想要把林羽杀了。

    “行了老三，别把他打死了，留着还有用！”一道强硬的声音制止了名为老三的暴行，这让林羽松了口气。

    被大哥喝止，他心里很不高兴，瞪了林羽一眼，恶狠狠地说道:“小兔崽子，你给我等着。”说完，愤愤不平的坐了回去！

    林羽眼含凶光的盯着几人，脑中思绪急转，思索着怎样才能逃出去。

    又过了半小时，几人吃完站在林羽面前。只见为首之人不知从何处掏出一个乳白色瓷瓶，里面不知装着什么东西！他盯着林羽，阴森森说道:“这是我从一个山洞里捡来的，你小子很幸运，先给你尝尝！”说完，打开瓶塞，倒出一颗紫黑色药丸，就往林羽嘴里塞

    “呜！呜！”林羽眼睛猛然瞪大拼命摇头，说什么也不张嘴！

    “砰！”一旁老三见状，一拳狠狠打在林羽肚子上，疼的他瞬间张大嘴巴。

    “我看你是不见棺材不落泪！”

    林羽吞下药丸后，三人目不转睛的盯着他，看他会出现什么反应！

    林羽根本没有机会品尝味道，药丸瞬间滑进肚子里，随后一股狂暴能量从小小药丸内爆发出来，大约三秒后便消失不见！

    三人盯着林羽看了半小时，见他没有事，都放下心来。

    老二一脸疑惑的看着为首男人。问道:“大哥，这药真有那么神奇？”

    那人并没答话，皱着眉想了想。又从瓷瓶内倒出三颗药丸，一人一颗。

    为首男人目光坚定，盯着二人，一个字一个字的说道！

    “哪个男人不想成为强者，如今这个机会就摆在我们面前。这颗药丸里蕴含强大能量，能改善普通人的体质进而可以修炼，一个孩子都能承受的住，我们又何尝不可。”

    “这么说，他的体质已经改变了，要不要先杀了他！”老三凶狠的看着林羽，一直想把出言不逊的林羽宰了！

    为首之人思索片刻，缓缓道:“别着急，这个试验品先留着，待会试试我们几人的威力。”

    说完，三人一仰头，直接将药丸吞下！