    一听三人对话林羽不仅打个冷颤，原来为首男人所说的留着他有用，就是用来充当试验品。因为他捡到一个瓷瓶，里面装着奇怪药丸，他们谁也不敢吃。现在他们放心了，却完全不知道所抓来的林羽是一个怪胎。

    林羽目光死死的盯着三人，吞下药丸后的他们，脸上呈现喜悦表情，似乎想到了未来美好生活，美女、权力、金钱悉数败在他们脚下。不过这种喜悦表情仅仅维持数秒，便被无尽的痛楚所代替。

    “啊！”

    三人口中同时发出惨叫，因为剧烈疼痛，五官扭曲在一起。

    此时，狂暴能量正在他们体内疯狂肆虐，如泄了闸的洪水一般，所过之处经脉寸断一片狼藉，三人身体不停地剧烈颤抖，嘴里发出凄厉嚎叫声。但这种情况并没有持续太长时间，一分钟以后这里的一切都归为平静。

    看着眼前发生的一切，林羽被吓得面无血色，因为整个过程都在他眼前发生，他亲眼目睹了三人神情由喜悦转为扭曲，然后变的狰狞，到最后七窍流血死亡，每一个表情都深深印在他的脑海里。现在，三具冰冷尸体直挺挺的躺在地上，他们的胸膛处都有一个碗口般大小的窟窿，还往外流着血，他们到死也没明白，同样的药丸，为什么林羽吃了却毫发无损。

    “啊！”

    林羽吓得大叫一声，此时不跑更待何时，他急忙挣脱绳索，这个地方他一刻也不想呆下去，在他全力挣脱下绳子终于被挣开。他两步并成一步跑到不远处兽皮帐篷内，不断翻找自己钱袋，拿到手后转身就走。就在他即将走出帐篷时，看到门口挂着一张弓，旁边还有一个兽皮制成的箭囊，雪白色的箭羽裸露在外。

    林羽来不及细看，摘下弓和箭囊背在身上，撒腿就跑。

    此时山林内一片漆黑，勉强透过微弱月光看见道路，林羽也不知道这是哪里，随便找个方向急忙离去。由于视线很不好，再加上他受了伤，几乎每跑几步就要停下来。

    林羽摸了摸被树枝抽打的伤口，疼的他龇牙咧嘴，暗骂一声：“这帮畜生！”

    要不是因为他们，自己也不会遭这罪，回想起刚才挨那两下子，心中怒火焚烧，恨不能亲手杀了他们。

    夜晚山林有些阴冷，林羽穿的又少，冻的他瑟瑟发抖。他紧了紧破旧衣服，四处看了看。由于山林中经常有野兽出没，他不敢过多停留，只好继续前行。林羽不知走了多久，突然惊咦一声，他看到正前方有个山洞。林羽心中很高兴，不过他不敢怠慢，伸手摘下后背上的弓，又从箭囊里抽出一只箭，轻轻搭在弓弦上，小心翼翼的朝前走去。等他靠近洞口时，依旧没有听见山洞里有任何声音，山洞内漆黑一片，什么也看不见，他也不敢往里进。

    “这么黑，怎么进啊！”林羽站在洞口，小声嘀咕道！

    就在这时他眼前突然一亮，一个莫名其妙的画面出现在脑海中，而且画面越来越清晰。这一发现让他神情大变，目瞪口呆的看着前方，惊得他半天说不出话来。

    “这、这、”

    他发现这画面并不是别处，就是他面前山洞。

    “怎么怎么回事！”

    林羽张了张嘴，眼中尽是惊骇之色，这件事实在太诡异了，不光是眼前的山洞，就连周围树木他也看的一清二楚，此时还是夜晚，并不是白天。他用手揉了揉眼睛，发现结果还是一样。如果周围没有树木遮挡，他能看的更远，视力从来没有像现在这样好过。

    林羽皱着眉，喃喃道！

    “奇怪，真是奇怪！”

    林羽不知道，正是那颗紫黑色药丸让他眼睛发生改变，确切来说是产生了变异。

    由于陨星体的原因，导致狂暴能量无法在他体内存留，也就无法将他身体撑爆，所以他才没有像其他三人那样，爆体而亡。但是他们都不知道这颗药丸名为“异质丹”。不仅能改善体质，而且还有别的功效，那就是让身体的某个部位产生变异。林羽变异的部位正是眼睛，不仅变得视力超群，而且还无视黑夜。

    林羽顺着洞口，直接看到山洞里面，山洞不算太大，但足以够他藏身。

    一阵冷风袭来，林羽打了个冷颤急忙钻进山洞。他用树枝遮住洞口，以免野兽闯进来，随后又找了个舒服位置躺在上面。

    他明明很困、很累可就是睡不着，满脑子都是今天所发生的事，仿佛在梦境中，一切都是那么不真实。

    山林里格外寂静，就连远处野兽嚎叫声都清晰可闻。夜空中一轮圆月高悬，皎洁月光洒向山林，仿佛给翠绿的树木披上一成雪白外衣。山洞内渐渐传来熟睡的鼾声，似乎在诉说林羽一天的艰难与辛酸。

    这一觉林羽睡的很沉，等他醒来时天已大亮，此时山林中尽是雾气，也许其他人看不清周围环境，但它无法阻碍林羽的视线。

    林羽伸个懒腰，深深吸上一口清新空气，顿时整个人变得神清气爽。

    “接下来，该办正事了。”

    林羽拿起那张弓，仔细打量起来。

    整张弓长两尺是一张短弓，用木质做成的弓臂上面雕满花纹，他用手弹了弹弓弦，弓弦紧绷很有韧性，紧接着一阵嗡鸣声响彻山洞。箭长二尺三，不知何材质制成的箭头闪烁着刺目寒光，一旦射入人体瞬间就会洞穿，可见其锋芒。黄褐色的箭杆格外笔直，由此可见精准度非凡，雪白色毛发制成的箭羽，摸上去特别柔软，可以更好的掌握平衡。

    林羽高兴地抚摸弓身，由衷赞叹道：“真是一张好弓！”

    他试着拉了拉，却发现弓弦纹丝不动。

    “恩？”

    林羽眉头一皱，突然大喝一声，使劲全身力气，却只能将弓拉开一个很小弧度。又试了几次，结果还是一样。心里庆幸昨天晚上幸好没遇到野兽，不然弓拉不开可就悲剧了。

    林羽一屁股坐在地上，大口喘着气，面露苦涩的说道。“本打算射杀几只野兔，美美的饱餐一顿，看来是不可能了。呼！这是什么破弓，竟然如此强硬。”随后一脸气愤的把弓扔在一旁，用手指着说道：“我迟早会拉开你！”说完，拿起一只箭走了出去。

    清新空气铺面而来，让他精神一阵。他不懂得炼体法决，所以只能用最原始的办法锻炼身体，俯卧撑！

    林羽说做就做，两只手臂撑在地上，身子慢慢匍匐下去。

    “一、二、三”

    常年打铁让他手臂变得格外有力，一口气做了一百多个，直到手臂酸麻才停下来。他站起身以后并没歇息，竟然在山林内跑了起来，凭借着超凡视力，远远躲开体型庞大具有攻击力的野兽，一圈跑下来，倒也杀了不少野兔。这些食物足够他吃上好几天。不知不觉间，他又跑回昨晚那个地方。此时，三具尸体已经被野兽吃的面目全非，那种残忍场面让他好几天吃不下东西。因为他不想住在这种地方，所以他将帐篷内能拿走的东西全都搬到山洞里，他现在也没地方去，索性就住在山洞里。

    林羽现在要做的只有两件事。吃饭，锻炼。因为在他眼里并没有白天和黑夜之分，如果实在累了就倒头睡一会，醒了以后继续锻炼。

    枯燥乏味的生活整整持续三个月，让林羽从一个山村小孩彻底变成了一个野人。一头杂乱蓬松的头发宛如稻草般枯黄，身上的衣服被锋利树枝刮成条形状，迎风起舞。原本就破旧的鞋子已经面目全非，还顽强的挂在脚上，说什么也不愿意离去。本就不帅气的脸庞此时布满尘土，无论哪个女孩都不愿意看到他，他的样子实在是辣眼睛。

    此时林羽凝神屏息，锐利的目光正落在远处一颗粗壮大树上，细看发现，树干已经被箭射的千疮百孔。早在十天前，他就能将弓拉开，只是无法拉成满月。如今全力施展之下，弓臂被拉成一道完美弧线，一只只锋利箭失从他手中射出，宛如一道道璀璨流星，狠狠射入树干之中。