    “小李子，你说，传说中的高人，是不是就住这座山上？”

    一座巨大的高山脚下，一个年约二十三、四岁的青年，负手而立，仰望着山顶，似是在询问别人，又像是在自言自语道。

    青年眉若双剑，直插双鬓，鼻如悬胆，目似朗星。一身华绸，昭示着家世非凡。只是静静的负手而立，却是气宇轩昂，如鹤立鸡群，与众不同。

    只是青年面容上的憔悴和忧虑，让青年看起来不是那么平静。

    在青年身后，一名灰衣男子一直静静的站在不远处，听到青年说完话后，灰衣男子紧紧上前一步，躬身道：“殿下，这些都是坊间的传言，哪里会有什么高人存在，若真的是有什么高人，那也只是对一般人而言。殿下您要召见，只需派人前来就好了，哪里用得着殿下您自己亲来呢。”

    “住口！”青年呵斥道。

    “既然是高人，那自当是我亲自前来的好。这样，也显得我的诚心。若是只派人过来，惹恼了对方，那岂不是得不尝失？”

    “是，是。还是殿下说的有理。小人想的有些差了，还是殿下有远见。”灰衣人，也就是小李子眼中闪过一丝怒意，只是站在青年身后，没有让青年看到。

    所谓天下分久必合，合久必分。自八百年前，大秦帝国帝王昏庸无道，惹得天下大乱，导致烽烟四起，强横一时的大秦帝国，短短时间内，分崩离析。

    随着大秦帝国的崩坏，秦远帝也随之驾崩。

    其后，秦武帝秦风登基。凭借其强硬的手段，长远的眼光，硬是将快要覆灭的大秦撑起。

    自此，天下一分为三。分别为大秦、大楚和大汉。

    而青年正是大秦当今的太子，名为秦钰，今年二十有四。

    时至今日，三国鼎立共存八百年。大秦自武帝以后，每一代秦帝的愿望，皆是想恢复当年始皇的荣耀，一统天下。然而，八百年来，此愿望终不可得。三国之间，相互为敌，却又相互牵制。只要其中一方有所异动，另外两方自然会行成统一战线。

    凭大秦一国之力，如何灭得大楚与大汉的联手？

    数百年来，三国之间你争我夺，屡见不鲜。大秦非但没有实现一统的梦想，反倒每况愈下。对外，疲于应付大楚与大汉的外界压迫；对内，朝堂之上也是分帮立派，尔虞我诈不断。

    身为大秦太子殿下，却是危机四伏，处于风暴旋涡的中心。

    皇家多儿孙，对皇位觑觎者，自是众多。作为太子，却是无人相助，不得已下，唯有暗中寻访人才，作为自己的根基。

    此次听闻这落见峰有高人，秦钰自是不容错过，第一时间率人前来，想请得高人前去为自己助阵。

    “可是……殿下……若是此人并没有像坊间传言那般，咱们该怎么办？”小李子试探着说道。

    秦钰皱了皱眉，有些不敢确定的道：“应该不会吧。”

    抬头仰望山巅，口中喃喃道：“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠；半醒半醉日复日，花落花开年复年。但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前；车尘马足显者事，酒盏花枝贫者缘。若将富贵比贫者，一在平地一在天；若将贫**车马，他得驱驰我得闲。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿；不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

    忽又自言自语道：“能作出此等诗句之人，这等心境，这等才华，岂是一般之人？”

    秦钰转头向身后一名大汉道：“赵将军，依你所见，又当如何？”

    被称为赵将军之人，乃是一名身高约莫八尺的大汉，名为赵宗。听到秦钰的询问，立刻上前一步，面带愧色的拱手向秦钰道：“回禀殿下，臣乃一介武夫，对于此事，臣实在知之有限。”

    秦钰点点头。“这也不怪你，你不必这般。”

    “无论如何，既然已经来了，不妨看看再议吧。”秦钰道。

    说完，率先一步向山顶登去。

    蜀道难，难于上青天。

    这座山峰，攀登起来，并不比蜀道容易，甚至有过之而无不及。一条羊肠小道，弯弯曲曲通向山巅，两边是悬崖峭壁，深不见底，稍有不慎，就会掉落下去，葬身崖底。

    秦钰一马当先，小李子和赵宗自是紧随其后。

    在赵宗身后，四名同样魁梧的大汉无声的追随在后，神情冷漠，不时的打量着四周，一脸的戒备之色。

    一行数人沿着羊肠小道慢慢向山顶行去，沿途所过，两边皆是悬崖峭壁，深不见底；一登山之路也是崎岖难行，一个不小心，就会失足掉下去，尸骨难寻。

    行走了约莫一个时辰，几人才至半山腰。赵宗及四名大汉倒还好些，秦钰早已汗流浃背，特别是小李子，早就说不出话来，腿脚都发颤。几人寻了一处稍大些的平台坐下，稍作休息。小李子拿出一袋水递给秦钰，一脸的苍白，略带愤懑的道：“这哪里什么高人啊？怎么住在这么个破地方。”

    心中更是腹诽不已：“不过一首破诗而已，总归是别人的传闻，竟然自己遭受这么大的罪。这要是真有些学问还罢了。若只是徒有其表，定然不会与之善罢甘休。”

    小李子这话，也只能暗自嘀咕一下，当真要说出被秦钰知晓，只怕秦钰掌嘴的可能都有。

    “小李子，万万不可再胡言，高人自有高人的作法，哪里是以常理度之。”秦钰面容有些不悦的道。

    “是，是，殿下所言及是。”小李子哪里敢反驳秦钰所说，慌忙躬身认错。

    秦钰倒也没有过多追究。小李子跟随自己从小长大，一直对自己忠心耿耿，除了有时会小看人之外，并无其它不妥之处。过往，秦钰对小李子，倒也不是太过苛刻。不过，这一次，事关重大，容不得有半点错失。

    秦钰严厉的道：“小李子，本宫再说最后一遍，此次事关重大，容不得半点差池，若是因你惹怒了高人，休本宫孤不念旧情。”

    见秦钰发怒，小李子自是惊惧万分，连忙跪倒在秦钰身前。“殿下，奴才知罪，求殿下息怒。”

    “起来吧，本宫知道你只是心疼本宫，但若是当真请得高人为本宫效力，再苦再累一些，又有何妨？”

    “谢殿下开恩，奴才明白了。”小李子站起身，恭恭敬敬的站在一旁，不敢多言。

    稍作片刻的休息，一行人继续向山顶前行。

    约莫再次行走了半个多时辰，一阵悠扬的一琴声突然传到几人的耳中。这琴声悠美动人，轻吟空灵，让人顿时感觉身处空旷之地，所有的烦恼都一扫而空。

    一行数人，竟是被这琴声打动，忍不住停下脚步倾听，就连赵宗几名武夫，都陶醉其中。半响，琴毕，一行人只觉神清气爽，所有的疲惫瞬间一扫而空。

    秦钰面露喜色，忍不住感慨道：“果然乃世外高人，仅凭琴声，就让人心旷神怡。此曲只应天上有，人间哪得几回闻呐。”此等琴音，非一般人可以弹奏出，除去需要极高的琴技之外，还需要一尘不染的心境，若没超凡脱俗的心，同样强奏不出这等出尘的曲子。

    “走，我们快点。”眼见天色渐晚，这琴音让几人疲乏尽去，秦钰不想多耽搁，加快速度向山巅行去。琴声再次响起，回荡山间。

    一登上山顶，一片空旷的平地呈现在几人面前，在平地的远处，一排小木屋依石而建，连成一片。就在几人打量山顶之时，琴音嘎然而止。

    众人只觉一阵异样，一名白衣胜雪的男子，怀抱一把木琴，神色不善的看着秦钰一行人，冷声道：“你们是何人？为何会在此地？”

    秦钰一拱手，笑道：“在下秦钰，贸然上山，打扰公子抚琴，还请见谅。”

    秦钰直起身，再次笑道：“敢问公子如何称呼？”

    所谓伸手不打笑脸人，见到秦钰低头认错，白衣男子也不好过多的责备。拱了拱手回礼道：“在下风清云。不知各位上这落见峰，有何贵干？若是无事，还请各位先行离去。”

    风清云虽未过多的责备秦钰，倒也未曾透出欢迎之色。

    言下之意，若是秦钰没事，就可以回去了。

    “大胆，你可知道，在你面前的可是当朝太子殿下，小心治你一个大不敬之罪。将你拿下见官。”小李子见什么也没说，风清云就开口赶人。作为当朝太子，哪里受得这样的气？他小李子都哪里去，别人也要给上三分薄面。这风清云当真不知好歹，敢这般说话。小李子忍不住开口呵责道。

    “当朝太子，当真是好大的威风。”秦钰还没来得及呵斥小李子，陡然一个男声传出。随着话音刚落，一名看起来颇为年轻，大约在十五、六的少年从木屋中走出，在不远处站定。

    看到这少年，原本古波不惊的风清云顿时躬了躬身道：“弟子见过师尊。”

    少年随意挥了挥手，示意风清云免礼。淡淡的看向秦钰道：“太子殿下？好大的威风。”