    少年神色冷漠的看着秦钰一行人，一身黑色长袍让人感觉无法接近。一头乌黑的长发及腰，只是随意的束缚在背后，卓而不群。

    秦钰看了一眼少年，又看看风清云，似乎有些茫然。

    原本看到风清云一身白衣胜雪，温文尔雅，加上之前听得琴声，秦钰认定风清云可能就是自己所要找的高人，陡然间，看到二十七、八的风清云，称呼这黑衣少年为师尊，顿时有些不知所已。

    有些愣神的站在原处，不知如何是好。

    “你是何人？敢这般对太子说话，难道想造反不成？”见之前说话，秦钰并没有开口，小李子以为秦钰并不反对自己这般说，尖锐的声音再次响起，直接面对黑衣少年。

    “此处可有你说话的份？”黑衣少年背负着双手，并没有太多的话语，也未曾有过激的作为，只是淡淡的一瞥，却是让小李子如遭巨震，忍不住倒退数步，看向黑衣少年的神色惊恐万分。惊惧的指着黑衣少年道：“你……你……”

    “住口。”原本失神的秦钰，此刻终于回过神来，立刻呵斥道。“赵将军，先将小李子拿下。”

    赵宗听到秦钰的吩咐，立刻上前，将小李子压下。秦钰看也不看小李子，只是厉声道：“回头再收拾你。”

    转身向黑衣少年拱手道：“这位……这位……”只说了两句，秦钰一时间倒是有些无言，不知该如何说下去。

    从第一印象，秦钰就认为风清云乃是传说中的高人。另人惊诧之处，乃是心中的‘高人’，竟然称呼这少年为师尊，那自己该如何称呼？

    好在秦钰乃是当朝太子，二十余年来，所见之人皆是当朝大官，哪一个不是老奸巨滑之人，哪怕是身为武将，都不一定完全是耿直毫无心数之人。只是短短的瞬间失神，秦钰就有了对策。

    再次向黑衣少年拱手行礼道：“这位先生，下人有些不懂事，冲撞了先生，还望先生海函，回去之后，定然严惩不怠。”

    黑衣少年挥挥手，一幅风淡云清的道：“惩罚不惩罚，那是你作为主人之事，勿须和我交待。”

    接着又道：“殿下若是无事，此处也并非游山玩水之所，不过茅庐几所，殿下若是想观景，还请另觅去处吧。”

    “这……”秦钰看了一眼黑衣少年，又看了一眼风清云，神色有些犹豫。

    在秦钰看来，能作出“桃花坞里桃花庵……”这等诗词之人，定然是超脱凡尘的大才之人，有着历红繁华后看破红尘的心镜，哪里是眼前的少年所以作出来的。

    倒是风清云，从一开始未曾见人，仅通过琴声，就能感觉出弹琴之人的超凡脱俗的心境。所以，秦钰认为，那大作，定然是风清云所作。这风清云，也正是他所要寻找的‘高人’。

    只是令秦钰未曾想到之处，风清云竟然会称呼这黑衣少年为师尊。一少年罢了，何德何能？

    若非是眼下怕得罪风清云，秦钰哪里会给这少年的面子？真要说让秦钰这般下山，秦钰当然心有不甘。想了想，咬牙道：“实不相瞒，本宫此次前来，并非为了游山玩水之乐，乃是为了拜师而来。”

    话一说完，秦钰向风清云一揖到底道：“风师，还请您收我为徒。”

    风清云没有想到秦钰会给自己来这么一出，一时间有些手足无措，不禁转头看向黑衣少年，有些失声道：“师尊……”

    此刻的风清云，那里还有之前那副出尘的模样，反倒是像一个做错事的孩子，在面对家长时，那种不知所措，惶恐不安的状态。

    黑衣少年仿佛没有看到风清云的表情，转过身淡淡的道：“不必看我，你自行决定。”

    说完，黑衣少年背负着双手，缓缓踱着步子向木屋走去。

    见黑衣少年进了木屋之后，风清云哪里还有之前的不安，再次恢复之前的超凡之色。

    “殿下，在下不过一琴师罢了，并且，在下如今还未出师，没有师尊的允许，哪里可为殿下之师，殿下还是请回吧。”风清云向秦钰拱了拱手，有些歉意的说道。

    听到风清云再次拒绝，秦钰顿时有些着急，就连赵宗也是面露不瞒之色。秦钰身为大秦太子，可谓是一人之下，万人之上，能得太子看重，这是何等荣幸之事，没想到对方却是三番五次的拒绝。也多亏是太子殿下一向性格温和，并且求贤若渴，这才容得下这些平民在此放肆，若是换作他人，只怕早叫人将此处夷为平地。

    所谓主忧臣劳，主辱臣死。见秦钰受挫，赵宗一步踏出，神色不瞒道：“太子殿下求贤若渴，礼贤下士。这般折身而请，尔等不知感恩，反而屡次三番拒绝，当真以为殿下脾气好，尔等就敢肆无忌惮。若是这样，本将拼着任由殿下责罚，也要让尔等尝试本将的厉害。”

    赵宗气势大盛，直逼风清云，大有一言不合，便要动手的迹象。

    秦钰嘴角蠕动，刚想开口，风清云却是先一步开口道：“正因为是太子殿下，也正是因为殿下礼贤下士，若非如此，仅凭你们，还能在此久留？”

    风清云任由赵宗气势压迫，整个人如渊亭山立，不动不摇。

    仅凭这一点，就让一旁的秦钰眼前一亮。

    赵宗是何人，秦钰心中再清楚不过，乃是名副其实的百战之将，在战场之上杀人无数。赵宗的气势，自然凶猛无比，那可是实实在在杀人无数后积累的杀气，在赵宗历经数次大战回来后，秦钰见到赵宗都被他这扑面杀气惊到。未曾想风清云竟然在这惊人的气息之下，恍若未觉，处之坦然。

    这让秦钰越发坚信风清云就是自己所要寻找之人。“对方不断的拒绝，或许只是在试探自己是否诚心，据说，高人一般都有着自己的怪脾气，或者说傲气。”秦钰心中作想

    秦钰整了整衣装，再次一揖到底，诚挚的道：“风先生，在下诚心为求师而来，但有所需，在下定然全力以赴，还望风先生万勿拒绝。”

    秦钰贵为一国太子，始终放低身段，身上并无任何的傲气。风清云也不好再冷言相向，轻叹一声道：“太子殿下诚意十足，在下亦有所感。只是，非是在下不愿，该因在下也是至今学艺不精，怕是有误殿下。”

    “风先生过谦了。只作出‘不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田’这等大作，怎么是学艺不精之人？”

    在秦钰看来，那一首诗词，是何等的惬意，超脱和释然。自是胸有丘壑，只是不愿俗世罢了。

    风清云略显尴尬，同时松了一口气道：“殿下误人，这首桃花庵歌，非是在下所作，乃是家师之作。”

    “什么？”秦钰有些吃惊的道。“不是风先生的大作？敢问令师是？”

    风清云面色有些不悦。微怒道：“殿下是和在下开玩笑吗？方才家师当面，不过刚刚进入屋中，殿下还明知故问，不知殿下是何意？”

    “那……那……那真的是令师？”秦钰此次当真被惊吓道。

    方才风清云称呼黑衣少年为师，也不为意，或许那只是风清云的徒儿配合着演一场戏罢了，不曾风清云再次提及，从风清云表情看来，再敢多言，必会恼怒，可见其真诚之处。实叫人难以置信。