    风清云见秦钰一脸的震惊之色，不似作伪。想想自己当初比秦钰还要吃惊的模样，面容稍作缓和。

    笑道：“非是在下与殿下戏言，方才确实是家师。”

    “敢问，令师贵庚？”

    听到风清云的肯定回答，秦钰依旧有些难以置信。对方明明看起来只是一个少年罢了，怎么会有风清云这等弟子，无论是琴技，还是风清云的各方面表，都是非常出众。

    仅仅从外表看来，风清云的气度非凡，再加上琴由心生，谁可以教导出这样的弟子？若仅仅从外表来看，对方的师尊乃是一名十六、七岁的少年，无论如何，秦钰也难以相信。

    除非，传说中，若是驻颜有术，可以永保青春不老。在秦钰猜想中，对方定然是这一类人。

    为了确定一下，这才出口询问年龄。

    “家师今年十六。”风清云道。

    “什么？”秦钰大吃一惊，就连赵宗等人，也是惊骇万分。没想到，对方真的只是十几岁的少年。

    “不知令师……令师……”秦钰也不知道如何询问才好，十几岁的少年，哪怕从孩童之时学起，也未必会有多少学问。

    “殿下是想问，家师如何能教导在下是吧？”

    秦钰狠狠的点了点头，就连身后的赵宗等人，同样不禁点头附和。

    “或许殿下以为，单凭外表看来，家师不过十几岁之龄，自然是学识有限。不过，对一般人，做学问，自是越是年长，见识学问积累越是雄厚。只是，对家师，却是不可以常理度之。单凭外表，家师确是十几岁之龄；然而对于所学所知，家师却是胸有邱壑，学究天人，在下惭愧，五年以来，所学所知，依旧不及家师万一……”风清云说完，一脸的惭愧。只是在说及黑衣少年之时，脸上的崇拜及狂热，令秦钰一一看在眼中。

    “五年前？那岂不是说，那个时候，那少年才十一岁罢了？”秦钰心中一算，对风清云所言，抱有怀疑。

    风清云虽然一脸的狂热，对黑衣少年的崇拜简直无以加复，在秦钰看来，或许只是没有见识到更多的大才罢了，又或许是被少年给欺骗上，脸上的迟疑之色，虽然一闪即失，依旧被风清云看在眼中。

    不禁有些恼怒道：“殿下可是对在下的话不信？还是不信家师？”

    面对风清云这般直白的质问，秦钰倒是不好直接回答，有些犹豫的道：“这……”

    风清云深吸一口气道：“四年前，我大秦帝国科考，在下寒窗苦读十数载，终不负所望，荣夺榜首，成为新科状元……”

    “等等……”风清云刚说及此处，秦钰突然打断风清云的话，皱眉道：“你方才说，你是四年前的新科状元？”

    风清云不知秦钰之意，茫然的点头道：“正是。”

    秦钰依旧眉头紧锁，似是在苦苦思索着。忽然抬起头，看向风清云道：“你原本不叫风清云，确切的说，应该称你为风申，对么？”

    风清云笑道：“不瞒殿下，正是在下。”

    秦钰一脸的恍然之色。“难怪，当初新科状元应该走马上任，怎么一夜之间，就消声匿迹了，任由当今天子派出无数人探查，原来是隐居了此处。”

    当初，风申才华横溢，一文‘国论’，引得满堂喝采，更为今上钦点头名状元。秦钰也有幸览读风申之文，当即为之拜服，惊呼大才。有心欲见一面，而不可得。未曾想，今日居然在此相遇。

    风申之才，秦钰自是早就有数。当初风申‘国论’之言，其中道：“治国者，当是以法立言，使民知其然，不可使其知其所以然……”让秦钰记忆尤新。

    原本，秦钰拜访风申，请风申为东宫幕僚，风申突兀的失踪，帝国派人寻找了许久，都沓无音讯，秦钰自然也无法寻到风申的踪迹。为此，秦钰还失落了许久。

    明白自己见到的是风申，秦钰心中好一番激动。只是再想想风申这等大才，竟然在五年前，就拜不过十一岁之龄的少年为师，实属不可思议。

    “风先生，当初为何不辞而别？”秦钰疑问道。

    风清云的神色有些迷离，似是回想起往日之事。

    “那一日，我高中榜首，正是春风得意之时……”

    “你便是今科状元风申？”

    风申骑着高头大马，身披红花，游完街后，回去住处。未曾想却被一黑衣少年拦住去路。

    “正是本官，你是谁家的少年？为何在此拦住本官的去路？”

    大秦帝国新科状元，一但受到秦帝的承认，便为七品官。

    “本尊见你乃是可造之才，特意在此等候，收你为弟子。”黑衣少年道。

    “收本官为弟子？”风申似是听到了一个天大的笑话一般。自己正是十年寒窗苦读，一朝闻名天下。一个十一、二岁的少年大言不惭的跑来，说是要收自己为弟子，这少年不是脑子坏了，就是来消遣自己。

    风申当即不耐烦的道：“你是谁家的孩子？还不速速回去，在此拦截本官，本官见你年幼，不于细纠。若再纠缠不休，休怪本官送你入官府。”

    少年面容平静，对风申的不耐之色恍若未觉，依旧淡淡的道：“本尊所言非虚，只因你与本尊有缘，特来教化于你。”

    风申扑哧一笑，眼中充满着戏谑之意。眼下正好自己也无大事，倒是要看看这少年意欲何为。收起心中的恼怒，笑道：“真是大言不惭。那本官倒是想要问问，你有何可以教本官？”

    “你此次高中榜首，可是因为一篇‘国论’之文，引得当今天子重视？”少年波澜不惊的道。

    “正是。”说到这‘国论’。正是风申得意之作，被少年提及，满脸的得色。

    “当真是荒谬。”少年不屑的斥责道。

    “什么？”原以为无论如何，少年至少会赞扬自己一通，未曾想开口便是斥责。风申的脸色顿时涨红。被一个少年这般呵斥，作为新科状元，颜面何存？面容阴沉道：“今日，你若不说出个子丑寅卯来，休怪本官对你不客气。”