    风申面容阴沉看着眼前的黑衣少年，沉声道：“今日，你若不说出个子丑寅卯来，休怪本官对你不客气。”

    黑衣少年仿佛对风申眼中的不悦视若无睹，依旧面不改色的看着风申道：“何以教你？”少年的语气当中略显不屑的道：“想来，那篇‘国战’乃是你的得意之作，那不妨就此讨论一番。”

    风申一阵大笑，仿佛听到最好笑的笑话。果然是一少年，竟然敢在自己面前讨论‘国战’一文。不过一少年而已，当真不知天高地厚。

    面容一肃道：“今日你遇到的是本官，才不与你计较，若是换作他人，早就治你一个大不敬之罪。”尔后厉声道：“不过区区一少年。本官这篇‘国战’，这可是当今陛下都赞不绝口之文，难道比之陛下还要博学多才？当真是癞蛤蟆大哈欠，好大的口气。”

    “若是无事，本官劝你还是速速回家，本官还有事，没有时间陪你在此玩耍。”

    风申说完，扯了扯手中的缰绳，策马向回走去。

    路过黑衣少年之时，少年不动不摇，恍若未觉。只是在侧身而过之时，风申的耳边却是传来少年的声音。

    “既然你认为我只是一少年，为何不敢听我把话言明？还是你不敢听我把话说完？”少年的声音在风申耳边响起。

    风申一拉缰绳，停马驻足，依旧高坐于马上，背对着少年道：“放肆，本官有何不敢之处？莫不是，你还以为本官怕了你不成？”

    “你所谓的‘国战’，其中一段为：夫国战者，使民知其然，不可使其知其所以然，不可明使其明知也……可是你文中所说？”

    “正是本官所文中所言，如何？”

    “荒谬！”少年忽然不屑的道。

    “何解？”风申依旧头也不回的道。

    “兵法有云，兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。故经之以五事，校之以计而索其情：一曰道，二曰天，三曰地，四曰将，五曰法。道者，令民与上同意也，故可以与之死，可以与之生，而不畏危。天者，阴阳、寒暑、时制也。地者，远近、险易、广狭、死生也。将者，智、信、仁、勇、严也。法者，曲制、官道、主用也。凡此五者，将莫不闻，知之者胜，不知者不胜。故校之以计而索其情，曰：主孰有道？将孰有能？天地孰得？法令孰行？兵众孰强？士卒孰练？赏罚孰明？吾以此知胜负矣。你可知其意？”

    风申身为新科状元，自然知晓这段话之意。瞬间转过身，以一种异样的眼神打量着少年，开口道：“这是哪部兵法所著？”

    少年嘴角勾勒出一个笑容。“此乃《孙子兵法》”。

    “《孙子兵法》？此书是何所著？”风申惊问道。“我自幼苦读，自认博览群书。不说才高八斗，也是学富五车之辈。兵法著作，只要有名之作，皆记心中，何以对此书闻所未闻？”

    少年却是不与回答。反倒开口笑道：“天下间著作不知繁几，敢言尽阅？”

    少年道：“既然你敢言，博览群书，那我们不妨打一个赌，若是你输了，就要拜我为师，若是你赢了，我任你处置。”

    “怎么赌？”风申也被少年激起了怒火。“难道我还怕你不成！”

    “我出十题，你来回答，出自何书，何处，只要你答对一题，就算我输，如何？”少年嘴角挂着淡淡的笑容，似是胸有成竹。

    风申脑中不断思索，自己这些年来，博闻强记，虽不敢说阅尽天下书藉，亦相差不远，莫不成，自己连一个少年都不如？不可能连一题都答不上来吧？刚才这少年不过是误打误撞而已，不可能十不答一。心中作想，自然有了主意。

    “如果你只是随口杜撰几句，我又该如何相信？”

    少年微微一笑道：“我还不必如此。是否杜撰，想来你也能够听出。其有无道理，是否成书，自是可明辨。”

    风申想想也是，于是点头道：“好，你出题吧。本官与你赌了。”只是，风申抬头看着少年波澜不惊的面容，还有那淡淡的笑容，心中升起一股不好的预感，似乎自己早已是对方的‘囊中之物’。

    少年一步跨出，淡淡的道：“治大国，若烹小鲜。以道莅天下，其鬼不神。非其鬼不神，其神不伤人。非其神不伤人，圣人亦不伤人。夫两不相伤，故德交归焉。……你可知其意？出自何出？”

    “这……”风申一阵沉吟，苦思良久，始终想不到此言出处，半响，低声道：“本国不知……”话一说完，风申只觉脸色一片发烫，想来，定然是赤红一片。

    “此乃出自老子《道德经》第六十章。”少年道。“那你可知：学而时习之，不亦说乎？有朋自远方来，不亦乐乎？人不知而不愠，不亦君子乎？又是出自何处？”

    再次思索片刻，风申羞愧的低下头，小声道的：“我不知。”

    少年也并没有因为风申没有回答出来而得意，也并无任何讥讽之色，依旧淡淡的道：“此乃出自孔子之言。《论语时而》”。

    其后，少年又是一连窜的问题脱口而出，风申在面对少年的问题，却是目瞪口呆。十题，竟无一题答上，早已让风申羞愤难当。自己还敢言博览群书，不曾想这些大作，竟然从未所闻。当然，他也不怕这些是少年自己编造出来的，想来编造也不可能全部这般天衣无缝。

    只是风申心中百思不得其解。按说，这些文章皆是惊世大作，为何自己闻所未闻？天下竟没有丝毫的流传，这未免也太过奇怪。

    不管咫如何作想，总归是没有回答出一道问题，愿赌服输，大丈夫行走于天，当是一言九鼎。

    “弟子拜见师尊。”风申走到少年面前，向少年弯腰行礼道。行完礼，便走至一旁，沉默不语。

    “如何？可是心中不服？”少年淡淡的道。