    “欧耶，两千字终于搞定了！”

    瞥了瞥word上的字数统计，李哲言迅速将界面切换到作家专区进行复制粘贴，快速按下了发布，这才长舒了一口气。

    时至晚上七点，当最新章节发布出去，就意味着存稿耗尽的李哲言挽回了一次断更。

    哪怕当前他这本书的数据有些惨不忍睹，并且每天勉强一更，但梦想还是要有的，万一实现了呢。

    虽然这辈子做不了登上led大屏幕的二次元霸道总裁李泽言，能够被万千少女和少妇们所垂爱，但李哲言也是一个永不言败的人。

    即便不能够写书封神，至少也要以人品取胜。只要不负苍天不负卿，终有拿到满全勤的一天不是。

    要知道，断更――那可是多少扑街写手们都难以逾越的鸿沟！

    当然，对于一名懒癌患者来讲，即便不断更也只能保持一天一更，遇到打赏挺多两更，三更算他输。

    写作的这两年来，同期的网络作者有的封神，有的出版，有的月入过万。

    而他一次次跌倒，一次次在跌倒的地方睡一觉。虽说没获得多少收入，却也收获了不少写作经验和套路，其中也包括码字的手速。

    至少，从刚进入候车大厅码字到现在，两千字他只用了一个小时不到，并且这还是受到嘈杂的环境所干扰的结果。

    好吧，其实说起来懒癌的形成也是和他近期的工作量成正比的，毕竟兼职第二工作第一，谁让他只是一家服装公司的小小服装设计师呢。

    作为一名服装设计师，李哲言的工资在五千上下，生活规律是朝九晚六三点一线，有时候还适当加加班，一天足足工作十多个小时，只有到了周日才能休息一天。

    大学毕业前，李哲言的生活是上学、打游戏、睡觉，还因为沉迷网游而错过了找女朋友的最佳时机。

    大学毕业后，他就成了上班、写小说、睡觉，同样因为痴迷写小说成为一名宅男，又称单身狗。

    本来服装设计这个职业和写网络小说是八竿子打不着的，但为了能够获得一些额外收入，李哲言阴差阳错间接到了小说封面的活，跟着便化身美工踏入了网络文学这个圈子。

    刚开始他只是看小说，之后便是欲罢不能。

    既然戒不了书瘾，况且码字也能挣钱，最好的办法那就是成为网络写作大军中的一员，从此李哲言便走上了写作这条不归路。

    一入网文深似海，从此节操是路人！

    淡季，他可以利用上班时的空闲之余加更码字。旺季，他便只能顶着黑眼圈熬夜码字了。

    眼下正是夏末秋初的换季期，十月的秋装销售旺季也即将来临，存稿耗尽每日一更的原因也就可想而知了。

    本来今天他可以在下班前忙里偷闲码一章出来，但很不凑巧的是，就在他码字正在兴头之际，行事作风一向狠辣无情的老板娘，竟然在半个月不见人影之后突然驾临公司。

    看到李哲言电脑屏幕上那密密麻麻的文字，老板娘将他恶狠狠的训斥了一顿。

    她说服装款式无法创新原来是有人在上班时间写小说造成的，说李哲言写小说根本就是不务正业，还骂他就这点文凭装什么作家才子。

    至于接下来发生的事情，李哲言到现在都还心有余悸。

    “你可以责罚我，可以辱骂我，但你不能瞧不起我的小说，更不能侮辱写小说是不务正业。”

    “行啊李哲言，你小子翅膀长硬了是吧，竟然敢怼起老娘来了，你以为这家公司是你开的，你想怎样就怎样。”

    “我只是就事论事，希望你别瞧不起网络作者，那些大神作者随随便便写本书，都能开一间这样规模的服装公司了。”

    “李哲言我告诉你，别说是服装公司，有本事你今年就靠写书来买车买房，只要你能做到老娘亲自上门给你跪舔！”

    “跪舔就不必了，我还不想折寿。不如，干脆直接给我打赏个盟主好了。”

    “你你你！给你点颜色还开起了染坊，简直是要把老娘的胸给气炸了！会计，你给他把工资算一下，从明天起他不用再来上班了！”

    ……

    “为了写书把工作给弄丢了，这样真的值得吗……再说了，老板娘的胸有36d那么大，怎么可能被气炸嘛。”

    下午的一幕回想起来，李哲言只能在心里懊悔，但一想到中秋节可以不用加班，还能够回家去看望家人，心里的那股阴霾也随之消散。

    瞥过一眼电脑屏幕，当看到章节上传成功的字样，李哲言的心情也跟着舒畅了不少。

    收拾好电脑包，然后戴上耳机，他跟着掏出了手机准备听听音乐放松一下紧绷的神经。

    “各位作协的同志们，大家还记得我们的口号么。”

    然而就在这时，他突然听到了旁边激昂的喊话声。

    抬头瞥了一眼身旁不远的旅行团，李哲言发现队伍之中全都戴着写有‘楚州作协’的鸭舌帽。

    看样子，这些人是准备带队出去采风，并且队伍之中绝大多数是一些中年人。

    作为千万网络作者的一份子，居然能够在火车站偶遇楚州作协的前辈们，李哲言的心里顿时有种相逢恨晚的感慨。

    而更多的，则是一种他对网络文学青出于蓝而胜于蓝的引以为豪。毕竟，几年前的网络作家财富榜便已经甩了作家财富榜一大截了。

    大脑突然一转，李哲言也顾不上场合，当即脱口而出道：“嘿，码字才是王道！”

    没错，作为一名网络作者，码字才是王道，这绝对是一句至理名言。

    可当他发现这支旅游队伍里所有人的都对他面面相觑时，李哲言这才撇了撇嘴以示无辜和委屈。

    毕竟，在全国各大省市网络作协如雨后春笋般绽放在祖国大地上时，偌大的一个鄂北省居然还没成立网络作协，这岂不是让周边省份的网络作者们看笑话么。

    然而就在他不知不觉间，手机里竟然传来了一道提示音：“siri正在为您搜索码字才是王道……”

    好吧，竟然一不小心给启动了siri语音识别功能。

    “根据本次搜索结果，与码字才是王道最接近的匹配应用为：文以载道。”

    几秒钟之后，万能的语音识别便在数以万计的搜索结果中自动筛选出了一款应用来。

    “小伙子，你的职业是作者吗，能不能把刚才的话再说一遍。”而这时，旅行团中为首的中年领队走上前缓缓询问道。

    “呃。抱歉，刚才是我多嘴了。”感觉似乎招惹到了麻烦，李哲言一脸尴尬的低下了头，跟着转身避开了四周那一道道充满灼热的目光。

    既然能够在楚州作协旅行团里领头，多少也是一个作协副主席吧。弄不好将来还有仰仗这些作协领导的一天，所以他决定还是委曲求全的好。

    漫不经心的瞥了一眼候车厅头顶上的时钟，李哲言突然发现时钟上的时间有些不对劲。

    “十九点十一分……”

    突然想到自己买的车票是十九点十三分，李哲言顿时变得有些心神不宁起来。

    “各位旅客请注意，由魔都开往夷陵方向的d3027次列车即将停止检票，请乘坐本次列车的旅客及时检票进站。”

    “d3027……我擦，这不正是我要坐的那一趟么！”

    当听到大厅里传来的语音播报，李哲言顿时有些惊慌失措。二话不说，他迅速操起自己的行李箱拔腿就跑。

    看样子，这趟车在到达楚州的时间晚点了，总算是不幸中的万幸。可如果连晚点的车都给错过，那可真就是穿着女装进女厕――一错再错。

    直到李哲言消失在人群之中，那位旅行团领头的中年人这才转身朝向身前的一帮作协会员们由衷的感慨道：

    “其实那小伙子说得对，创作才是王道啊。刚才我就注意到他了，他一直抱着笔记本在那一丝不苟的码字，而我们这些老家伙却只想着旅游采风，简直叫人自愧不如啊……”

    “那杨副主席的意思是？”

    “散了散了，本次采风取消，大家全都把票给退了，明天咱们重新召开作协会议，好让同志们全都好好反省反省。”

    ……

    “抱歉借过一下，我那趟车马上就要开了，谢谢了，好人一生平安。”

    李哲言一手拉着行李箱，一手拎着电脑包，在等待检票的下一趟车的漫长队伍中一路穿插，终于挤到了靠近检票口的位置。

    站在检票口第一个的是一位身材魁梧并且戴着金链子的纹身大汉，而第二位是一位******留着齐刘海且身穿校服的学生妹。

    见纹身大汉没有借过的意思，李哲言也只好向他身后的学生妹求助道：“实在不好意思，我的是d3027次，那趟车马上就要开了，让我先检票吧。”

    见是一位急得满头大汗的帅哥，学生妹纸也便莞尔一笑，跟着便为李哲言挪出了位置来。

    “世上果然还是好人多啊，谢谢妹子的体谅。”

    李哲言谢过学生妹后，暗暗瞥了一眼正瞅着自己的纹身大汉。却发现这句话刚一说完，纹身大汉也是微微一怔，紧接着便为他让出了绿色通道来。

    “看来大叔也是一个好人，谢过大叔了。”

    人都是喜欢被赞扬的，果然当李哲言此话说完，纹身大汉立刻搔了搔后脑勺，露出了一副略显狰狞的憨笑。

    终于来到第一个位置，李哲言赶紧将手中的车票递给了检票员，然后一脸亟不可待的望着他。

    看到李哲言一系列的举止，检票员本是反感，但瞥见他脸上的焦急之后，还是快速的为他完成了检票。

    而这时，一位长相有点贼眉鼠眼的中年大叔见学生妹和纹身大汉全都这么好说话，于是也跟着冲上前来，打算见缝插针，趁机会插一下队。

    “这位大叔，我前面有人插了，你插我后面吧。”

    学生妹纸果然太善良又太过单纯，她见身前已经没有了位置，顿时蹦出了这样一句话来。

    话一出口，顿时惹得一众乘客的目光齐刷刷的瞥向了学生妹，然后又不由的扫过她的臀部。

    听闻到这句话，冲出检票口的李哲言也不由顿了一下，随即回头瞥了瞥那个单纯而又善良的学生妹。

    唉……要不是急着赶火车，我真该找她要个微信号以后好好调教调教如何为人处世才是。

    长叹了一口气，李哲言转身飞快的消失在了走道上。

    检票员自然看不惯有人趁机插队，在放行了李哲言之后，当即一声怒吼：“行了，从哪来就滚回哪里去，谁要敢再插队就留到最后再检票！”

    ……

    李哲言冲出走道，经过天桥，又登上站台，终于在经过了漫长的奔波之后，在火车即将开出的前五分钟登上了回家的火车。

    “终于上车了，万岁！”将行李放在货物架上之后，李哲言长舒一口气。

    从魔都开往夷陵的d3027次他已经坐了十多次，但从来都是买的最近一趟车的站票，因为楚州到江陵的距离也就一个小时，他早已经站习惯了。

    来到车厢的连接处，他缓缓将目光游离在车窗之外。

    一轮明月升起，照亮在夜空中，无数的星星跟着散发出璀璨的光芒。

    好似在预示着万丈之上的广寒宫不久便要举行隆重的歌舞盛典，到时候歌舞升平，众仙齐聚，一年一度的嫦娥仙子的与兔共舞也将会拉开帷幕。

    当动车全速前进，望着窗外飞快消失的高大建筑，取而代之的是枯藤老树昏鸦、小桥流水人家的城郊之景，李哲言的心也随之飘回了上大学以前。

    在江陵老家，虽然他家依旧只是几十年前搭建的三层小洋楼，在他眼中却更胜过城市里那高耸入云的高楼大厦。

    光是山清水秀、鸟语花香、空气清新这些，便是那些被雾霾环绕的大城市所无法比拟的。

    在老家，他有儿时的玩伴，有依附着感情的母校，有逝去的青春，也有一辈子含辛茹苦供给他上大学的母亲，另外还有一个正在读高一的妹妹，却唯独没有父亲。

    他父亲名叫李文，原本是当地一名小有名气的裁缝。当村里的信用社实行无息贷款那会儿，李文还率先贷款盖起了整个村里唯一的小洋楼，也惹得左邻右舍无不羡慕嫉妒恨。

    正当李文的裁缝事业蒸蒸日上时，却突然得了一种怪病。从此一病不起不说，没过多久便撒手人寰了。

    李文这一走，不仅留下了孤苦伶仃的妻子以及一双吃不饱饭的儿女，顺带的还有一屁股的外债。

    李哲言不知道母亲那些年是怎么煎熬过来的，但他清楚的是，要是没有母亲的伟大就没有现在的家，更没有已经长大成人的兄妹俩。

    如今妹妹已经上高中了，再过不了多久，等到妹妹考上大学的时候，又将是一笔不小的费用开支。

    正因为母亲饱含艰辛早已是满头白发，这才有了李哲言势必要以写书封神来改善家庭环境的决心。

    当然，李哲言考大学时之所以选择服装设计专业，也是为了能够延续父亲的事业，将裁缝这个崇高的职业给传承下去，从而告慰父亲的在天之灵。

    而写书创作，对于李哲言来说也是冥冥之中命运的安排。他叫李哲言，他父亲叫李文，无论怎么看似乎都和文学脱不了干系。

    但是梦想是美好的，现实却是残酷的，码字之路任重而道远，不可能为了写书连班都不上了吧。

    他决定，等回家看望了母亲和妹妹之后，再找一份与服装挂钩的工作来提高收入，争取能为家里减少一些负担。

    隐隐间，李哲言感到一阵尿意袭来，离开车窗转身便走进了卫生间。

    将手机和耳机放在洗漱台上，紧接着他便对着便池开始了尽情的嘘嘘。

    恰在这时，手机屏幕自动亮起，与之俱来的是一条手机提示。

    直到这时他才想起来，自己刚才着急上车一直忘了关掉手机屏幕，居然将这款应用app给下载了。

    “文以载道？这是一款神器锻造游戏？而且还是独家版？”

    李哲言感觉有些好奇，伸出手下意识点开了游戏介绍。

    ：文以载道，武以安邦，器灵觉醒，神器为王！

    ：这是一款神奇的码字类神器锻造游戏，不仅综合了玩家与作家两者间的优势，还能够让学习、创作与游戏相辅相成，真正做到写作游戏两不误。

    通过本游戏，你能够感受到玩家的乐趣，得到学霸的头脑，收获写作的收入，同时获得各种奇遇，并且锻造出各种极品神器，成为一代神器锻造宗师。

    “呃，码字类神器锻造游戏！还真是世界之大无奇不有，什么时候码字还能做成网络游戏了！”

    看到如此夸大其词的游戏介绍，李哲言顿时有些不屑一顾。

    （ps:新书首发，五千字大章奉上，一更等于两更，顺便求个推荐票和收藏，感谢各位读者的支持与鼓励。有书单的朋友帮忙加一个，等养肥再宰，绝不会让各位读者失望。）