    “学习、创作能够与游戏结合，写作游戏还能两不误？不存在的！”

    对于这种以码字为噱头的游戏营销手段，李哲言除了一脸的嫌弃，便只剩下嗤之以鼻了。

    再说了，玩一玩码字游戏就能够获得收入和成为学霸，那简直就是痴人说梦。

    “呃……神器锻造宗师，这又是个什么职业？”

    往下翻，居然还有。

    ：这是一款高智商的码字类神器锻造游戏，只有天资聪颖的智商超群者才能够运筹帷幄，智商偏低者请绕道！

    “套路，全都是套路，玩了就是智商超群的学霸，不玩我特么就是一无是处的学渣了是吧。”

    喃喃自语间，李哲言合上了游戏介绍，然后打了一个尿颤，随即按下便池上方的冲水按钮，跟着准备开始拉拉链。

    然而就在这时，这款游戏应用直接给他来了个措手不及，竟然开始自动安装了起来。

    “我擦，居然会自动安装，该不会遇到木马病毒了吧！”

    看到游戏自动安装，李哲言顿时联想到了占尽手机内存和耗尽手机话费的一幕，慌乱之下，他赶紧一把提起拉链，打算伸手将其拦截下来。

    “呜，好痛！”

    然而，随着一股剧痛之感涌入脑海，李哲言下意识捂住了自己的下身，嘴里也发出一声闷哼。

    尼玛，竟然被拉链夹到了命根子，真特么的痛！！！

    等他从下身的剧痛与酥麻中恢复过来时，手机屏幕上直接显示出了安装成功的字样。

    “竟然害我被拉链夹到皮，这游戏绝对跟我八字不合！”

    盯着手机屏幕蹙眉良久之后，李哲言随手按住了《文以载道》的应用图标，打算将其拖入回收站给卸载掉。

    “叮咚！尊敬的玩家，我是这款游戏的游戏精灵，又称码字精灵。您对本款游戏的误解，本精灵只能表示无语。现在只要您点开游戏界面，然后动一动手指绑定您的指纹，本精灵将竭诚为您效劳。”

    就在这时，一道极具声线魅力的少女音传入李哲言的脑海，听得他骨头都快酥了。甚至，那被拉链夹到了皮肉的下体也顿时不感觉疼了。

    “我勒个去，居然还有即时互动，这游戏做得真够逼真的啊。”

    对于游戏精灵的这种绑定式语音服务，痴迷过网游的李哲言早已经是见怪不怪了。

    而码字精灵，那可是和大神码字、小黑屋以及word相提并论的四大码字神器，什么时候竟然变成游戏客服了。

    “想必，只要我再触碰到图标，还会再弹出相同的语音来吧。”

    伸出食指，李哲言再次将手指点在《文以载道》的应用图标上按住不动。

    而这一次，他并不是真的要将这款游戏放入回收箱，而是想再重温一下那道妙不可言的少女音。

    这情形，就如同他每次打开酷狗音乐，只是为了听到那一句极具磁性的“hello酷狗”一样。

    然而事与愿违的是，少女音并没有及时出现。

    相反的，他的脑袋瓜子里还在嗡嗡作响，甚至还略带些眩晕感。

    “不祥之兆，这游戏绝对是病毒！”

    下意识，李哲言已经在心里彻底的将这款文以载道归纳为病毒应用，并且还是会传染到人体的病毒应用。

    “嘤嘤嘤，本精灵可以证明这款游戏绝对不是病毒，而是实实在在的神器锻造游戏。另外，作为本款‘文以载道’游戏的独家版，现已关闭全部的下载通道。若想重温本精灵的声音，那就赶紧绑定指纹启动游戏吧，么么哒。”

    “我勒个去，好一只嘤嘤怪。”

    当少女音如愿以偿的传入到脑海，李哲言却感到头脑一阵发麻，鸡皮疙瘩掉了一地。

    不过仔细聆听起来，那少女音却是让人回味无穷，于是他也有些心猿意马了，就连刚刚被拉链夹到的下体也重振旗鼓般的不自觉跳动了几下。

    似乎突然意识到了游戏精灵的言下之意，李哲言随即打开搜索引擎，却如何也搜索不到《文以载道》这款游戏应用了。

    似乎有些不甘心，李哲言又尝试了好几款软件市场，均未发现有文以载道或者神器锻造之类的app。

    足以见得，游戏精灵口中的独家版果真不假。

    “好吧，你说独家版那就独家版，现在我信了，我不卸载总可以了吧。”李哲言心想道。

    “嘤嘤嘤，进入游戏精灵陪你玩，来和精灵玩耍吧。”

    届时，游戏精灵的声音再度响起。

    我擦，真的醉了，这不是在翻版王者荣耀里妲己的语录么，看来这客服还真有点意思。

    会嘤嘤，会卖萌，就是不知道会不会暖床……

    “真心说起来，这款游戏的逼格还是挺高的嘛，都快达到人工智能的程度了。看在客服妹子的声音如此动听的份上，我就勉为其难的绑定我的指纹吧。”

    给自己的好奇心找了一个完美的借口之后，李哲言也顾不上先走出洗手间，而是直接点开了文以载道的游戏界面，然后在指纹绑定处按下了自己的大拇指。

    “滴！恭喜帅哥玩家李哲言，您已完成游戏绑定，成为本游戏的首席玩家，从此正式开启精彩而又刺激的游戏之旅。稍等片刻，本精灵将带您领略本款码字类神器锻造游戏的真正乐趣。”

    此刻的少女音略显激昂，声线甜美至极。

    果然够智能，居然通过指纹就能够知道自己的名字，而且还知道自己是帅哥一枚。

    首席这两个字听起来也不错，至于首席玩家嘛，应该称呼为第一位上当受骗者才对吧。

    不管了，反正也没绑定银行卡，大不了骗点流量罢了。

    毕竟人都是有好奇的，况且还是在无聊的归家旅途中。所以接下来，李哲言打算好好感受一下这款神秘的码字游戏的乐趣了。

    “中秋前夜回江南，文以载道来相伴，来也匆匆去冲冲，动车已过万重山！”

    李哲言按下马桶冲水键的同时，又忆起那甜美的少女音，一首打油诗也随之朗朗上口。

    虽然李哲言读了几年大学，吟诗作赋勉强也会一些，但全都是拿不出手的打油诗。至于平仄统一的诗词韵律，那对于他来说简直比写书难得多。

    “叮咚！即便是东拼西凑，只要是在歌颂文以载道，那也算吟得一首好诗了，嘤嘤嘤。”

    在李哲言的打油诗过后，甜美的少女音随之出现。

    “好吧，那我可得多谢嘤嘤怪的夸奖了。”

    即便赞美与鄙视共存，只要少女音在恰到好处的时机出现，李哲言也足以感觉到心情愉悦了。

    但当等他重新拿起手机，突然瞥见放置在手机旁边的耳机时，整个人顿时懵逼了。

    “貌似刚才我一直都没有戴耳机，那脑海中的少女音又是怎么回事……”

    想到刚刚一再出现在脑海中的甜美少女音，而且还叫出了自己的名字，再回想那款文以载道的奇异之处，李哲言顿时有种毛骨悚然的感觉了。

    该不会是七月十四忘记给父亲和先祖烧纸，所以碰到脏东西了吧。

    飞快奔出洗手间，当发现四周一切正常李哲言这才明白自己是虚惊一场，缓下了脚步转身来到了洗手池。

    “大概是自己最近写小说用脑过度，精神太过紧张，所以出现幻觉了吧。还玩家作家相结合，这怎么可能。”

    洗了把脸，瞥了一眼镜子里那张眉清目秀的脸庞，他随之坦然一笑，轻轻敲了敲自己的后脑勺。

    作为一名服装设计师，脑子里肯定会联想到网络游戏里那些各式各样令人夺目的极品神装。

    加上现在自己在码字写书，那所谓的码字类神器锻造游戏也便就是他yy之后的幻想产物了。

    然而就在这时，美妙的少女音再次重现在他的脑海中：

    “叮！尊敬的首席玩家，非常抱歉，本精灵的传音惊吓到您，让您产生了一些误解。刚才是视听传音，为了向您证实本款游戏的真实可玩性，现在为您启动视听投影。”

    随后，一道半透明的窗口极其突兀的投射在了李哲言的脑海之中。

    ：李哲言（可更换一次游戏昵称，仅限一次）

    ：男（可更换一次游戏性别，仅限一次）

    ：力量35，防御30，敏捷45，体能30，闪避35，智力60，魅力55，速度40，耐力50，准确35（综合评价：中等偏下）

    ：0级（力量、防御、敏捷、体能、闪避等属性上限取决于玩家等级）

    ：0点（0/1000经验值）

    ：0级（智力、魅力、速度、耐力、准确等属性上限取决于作家等级）

    ：0字（0/1000总字数）

    ：0元（其中虚拟财富0元）

    ：鉴定、分解、染色、合成、洗炼、强化、打孔、镶嵌、掠取、附魂、追加套装（鉴定技艺可免费无限使用，其他技艺初次免费，以后则需消耗相应的财富值）

    ：新手帽、新手项链、新手手套、新手戒指、新手衣、新手裤、新手鞋（新手装备为游戏免费赠送的新手觉醒装，均拥有觉醒技能，可进行神器锻造）

    ：待发布（注：玩家的等级决定着现实任务的难度和奖励。）

    ：待触发（注：游戏副本包含玄幻、仙侠、历史、军事等多种领域的世界背景。）

    （友情提示：您是本款游戏的首席玩家，可免费进行抽奖一次。若要开启抽奖，请以意念驱动抽奖转盘。）

    “我擦，还真有玩家和作家双职业等级体系，而且逼格满满，这绝对不是幻觉！”