    “我擦，还真有玩家和作家双职业等级体系，而且逼格满满，这绝对不是幻觉！”

    当诸多的神器锻造的技艺一点点灌输进他的脑海，并且忽明忽暗的属性窗口依旧悬浮在脑海中时，紧接着他便猛的一拍大腿。

    刹那间他只觉眼前猛然一亮，一股受宠若惊之感也随之涌上心头，最后全都变成了喜出望外。

    作为一名兼职网络作者，系统文他是熟的不能再熟。

    这款游戏虽然不是系统，却也和系统大同小异，竟然能以视听传音以及视听投影的方式达到系统的超凡所在，还能够直接给他灌输神器的锻造工艺，简直爽得不要不要的。

    只要有了这款码字类的神器锻造游戏，就算不能够呼风唤雨排山倒海，只要能够当上ceo，迎娶白富美，登上人生巅峰也是好的。

    想着想着，李哲言便想到这款游戏的核心所在。

    首先，它先是一款手机app应用软件，其次才是具备了各种神奇功能的超凡锻造神器游戏。

    即便没有视听投影的神奇出现，他也绝不该放着手机客户端弃之不理才是。

    于是乎，李哲言立刻掏出了手机，然后充满期待的点开了《文以载道》的游戏界面。

    “尊敬的首席玩家，欢迎您登陆本款游戏的唯一手机客户端，我是您的游戏向导游戏精灵，一定记得要经常来看我哟，嘤嘤嘤。”

    李哲言刚刚进入游戏界面，一个萌萌的二次元少女便挺着36d的胸脯出现在游戏界面中，那美妙的少女音也再一次出现。

    这一次，他也终于看清了游戏精灵的庐山真面目。

    原来游戏精灵是一个披着一头蓝发的二次元少女，有着长长的睫毛和大大的眼睛，白皙的皮肤和精致的脸蛋。

    不仅是人物形象，就连那让人魂不守舍的少女音，竟然也是来自于二次元的合成。

    这款码字游戏的人物界面几乎和普通的角色扮演型手游没多大的区别，一个卡通人物的四周布满了各种空空如也的装备栏，但其他地方就完全不一样了。

    装备窗口的旁边所呈现的是个人数据与信息，里面的数据也和视听投影时如出一辙。界面下端还有仓库、等级、技能、任务、副本等各种图标，各种窗口层出不穷，美轮美奂。

    当然，除了装备栏、个人属性和各种界面窗口外，另外还多了一个益智休闲和开启码字模式的选项，选项图标也是直接用一本发光的书和一支发光的笔所代替。

    “还真让大开眼界，这游戏界面简直酷毙了有木有。”

    若不是他在视觉投影中提前就看到了这些类型的界面窗口，此刻他恐怕就要用‘巧夺天工’来形容这款游戏了。

    “等等！貌似游戏给我免费赠送了可锻造的新手觉醒装，会不会真的能够给我加上那些强悍的属性和能力呢。”

    想到这，李哲言立刻浮现出一脸的期待。

    没有丝毫犹豫，李哲言随即打开仓库，然后将一件件新手装备给穿戴在半透明的卡通小人身上。

    刹那间，他整个人也在顷刻之间如同被一秒钟换装了一般，竟是如此的不明觉厉。

    他原先的短发此刻被一顶迷彩帽所掩盖，脖子上突然出现了一条不明觉厉的银色项链，双手多出一双布满纹路的真皮手套。

    身上穿的的白色t恤衫也在顷刻间被换成了粗布衣，牛仔裤被换成了粗布裤，就连刚刚上脚不久的运动鞋，此刻也直接变成了一双低调的灰色布鞋。

    “我擦，这样穿起来貌似有些不伦不类啊。”

    等反应过来，李哲言无奈的望了望镜子中的自己，发现帅气的自己在穿上粗布衣粗布裤和黑色布鞋之后，竟显得如此的格格不入。

    “叮咚！尊敬的李哲言，在赠送的新手装备中，外形款式是可以免费进行试穿和更换的，待您确定好款式之后可自动生成全新的新手装。”

    “另外，您作为本款码字类神器锻造游戏的唯一独家版客户端，本游戏将为您一人保持终身运营。您无需开口，只要用意念便可与本精灵进行沟通。”

    果然和系统类似，有任何疑问都不需要自己开口说话，只需要在脑袋里想一想就好了。

    待游戏精灵说完，李哲言这才发现在游戏界面里，所有新手装备的右下角，全都有一个‘’模样的标志按钮。

    “既然是免费换装和试穿，那就不穿白不穿！”

    没有任何犹豫，李哲言立刻下意识按下了界面上的按钮，而他身上衣服的颜色和款式立刻也跟着开始自动更换了起来。

    那情形就如同川剧的的变脸一样，一秒钟便已经更换完毕，看得他自己眼睛都快直了。

    神奇，真是太特么的神奇了！

    而这一刻，若不是两侧有隔断的遮挡，加上根本就没有人路过洗手池，恐怕早就会被他突如其来的一秒换装给吓尿当场了。

    不过为了掩人耳目，也为了防范于未然，李哲言还是决定先躲进卫生间，然后再一个人好好的研究一下这一键换装的快感和乐趣。

    “贝雷帽，这可是雇佣兵的标配，换！牛仔帽，好像有点太过奇葩，换！护士帽，居然还是女式的，这是要让我扮演制服诱惑么，换！鸭舌帽，周劫轮同款，这还差不多，就这个了。”

    “叮！新手帽更换成功，当前款式：鸭舌帽。”

    接着，他又点向了位于项链右下角的‘’按钮。

    “粗金链，太张扬了，换！银色十字架，我又不信耶稣，换！十八罗汉大佛珠，我又不当和尚，换！和田玉观音，emmm，这个不错，就选这款了。”

    “叮！新手项链更换成功，当前款式：玉观音项链。”

    暗暗点了点头，李哲言继续点向了更换服装的‘’按钮。

    “白衬衫黑马甲，像个酒吧服务员，换！中山装嘛，款式太严肃，换！露背吊带女装，我擦，我才不要做女装大佬，再换！海魂衣，修身阳光有朝气，白蓝相间，充满了青春活力，这简直就是为我量身打造，就选这件了。”

    “叮！新手衣更换成功，当前款式：海魂衣。”

    “背带喇叭裤，太跟不上时代了，换！西裤，虽然款式还行，但有点不搭，换！超短裙，啧啧啧，我该怎么说才好呢，换！七分裤，这才像话嘛，就选它了。”

    “叮！新手裤更换成功，当前款式：七分裤。”

    偷偷瞥了一眼七分裤的属性，李哲言黯然一笑，继续点击下一个‘’按钮。

    “大马靴，走路起来太不方便，而且还热，换！人字拖，估计走出去会被人鄙视，换！恨天高，你妹啊，这简直就是女装的绝配，换！运动鞋，这款式看起来还不错，就这双了。”

    “叮！新手鞋更换成功，当前款式：运动鞋。”

    随后，他又更换了戒指和手套的款式，并将其换成了白金戒指和白色露指手套。

    直到将所有款式全都确定下来，他才一一查看和分析起这些新手装的属性和技能来。

    “黑发滋生，这可是那些秃顶的大叔的生发神器啊。”

    虽这么说，但李哲言还是觉得有必要让自己稀疏的头发再长得浓密一些。

    “果然不愧是送子观音，连触发的技能都特么的……给力！”

    “胸肌强化，这技能不错……但别太过分就好，若是太过丰满以后可怎么见人。”

    “啧啧啧，这件装备应该是我最为满意的，只有精力旺盛了，才能讨人喜欢嘛。”

    “这双鞋还能够疾步如飞！看样子，以后跑步起来再也不会逊色了。”

    想到每每打算跑步锻炼时，那气喘吁吁然而又半途而废的颓废模样，李哲言的心中就是无限的感慨。有了这双运动鞋，应该不会再力不从心了吧。

    “不要说桃花运，就光看这枚白金戒指，就足以带来好运了，还别说附带有魅力和幸运属性了。”

    相比起七分裤，此刻这戒指在李哲言眼中也是难分高低，全都不容失去。

    “扳手指，没猜错的话这应该是一项攻击性技能，虽然说不上多么的道德，但遇上了坏人哪还讲什么道德不是。”

    看到装备栏里每一件‘装备’的属性全都让他非常之满意，他这才收起手机，然后意气风发的走出了卫生间。

    还好他只是个不怎么爱逛街的男生，要是换成剁手党的话，恐怕没一两个小时的精心挑选和搭配，他根本停不下来。

    在经过游戏界面的换装之后，此刻出现在人们视线中的李哲言也是完全换了一个新形象。

    粗布衣早已变成了白蓝相间粗条纹的海魂衣，颇有海阔天空般的悦然。

    光芒璀璨的白金戒指隐隐生辉，加上胸前玉观音的点缀，气质和内涵不言而喻。

    黑色布鞋在更换成运动鞋后，也让他整个人显得那么的随性而简约。

    而鸭舌帽和白色露指手套虽然款式不错，但大热天戴着有些不合适。

    所以在选择卸下了鸭舌帽和白色露指手套之后，李哲言这才和颜悦色的来到洗手池的镜子前重新欣赏起自己的着装来。

    查看个人属性之后，他发现即便是卸下了帽子和手套，自己的全身属性也都各自增加了20多点。

    防御更是提升了30多点，魅力也提升了18点，另外还增加了10点幸运值和五个不明觉厉的觉醒技能。

    虽然并不清楚自己究竟增加了多少能力，但李哲言现在的头脑反应度明显比之前快了很多，人也变得帅气了。

    就连刚上车那会的疲惫感也全都消失不见，剩下的可全都是充满了力量与活力。

    如果能够让他打一拳的话，他都敢相信自己此刻一定能够打死一头……小奶牛。

    这一刻，李哲言的内心是激动而澎湃的，整个人也是容光而焕发的。

    一想到这次的奇遇降临，他就亢奋不已。越想就越觉得激动，越激动就越感到大脑充血。

    “淡定，一定要淡定！”

    为了不让自己因为亢奋过度而一命呜呼，于是他按照网络上的调息方法闭上了眼睛，然后伸长脖子对着天空写了一个大大的‘粪’字。

    然而紧接着，游戏精灵的少女音便在脑海中响起。

    “尊敬的唯一首席玩家李哲言，介于您刚才使用脑袋完成码字，触发本款游戏的隐藏设定，灵气觉醒导航地图已提前开启，您可以随时探知到觉醒装以及觉醒生物的存在。”

    噗！

    听到游戏精灵的游戏提示，李哲言整个人也是彻底的醉了。

    本想舒缓一下大脑神经，竟然误打误撞的触发了隐藏设定，还开启了什么灵气复苏导航地图。

    ps:(真要说点什么，那就是把你手中的推荐票全都砸过来吧，作者君不穿女装并不表示不会嘤嘤嘤，对吧，喵呜！~)