    本想舒缓一下大脑神经，竟然误打误撞的触发了隐藏设定，还开启了什么灵气复苏导航地图。

    更让他感到兴奋的是，这款现实码字游戏还变成了自己在这个世界上独一无二的金手指。

    也罢，这不正是自己所想要的结果吗。

    当看到视线的右上角出现一个半透明的地图窗口时，李哲言顿时有些哭笑不得。

    还真当在玩网络游戏了，硬生生的给开启了一个地图窗口出来，看来自己以后不用手机导航也应该不会再迷路了吧。

    “等等！灵气复苏导航地图……你确定说的是灵气复苏，而不是真气复苏或者元气复苏？”

    听到灵气复苏时，李哲言显得有些诧异，但还不至于无法置信，毕竟当今的网络小说的潮流走向就渐渐揭开了这种匪夷所思的谜团。

    只不过让人想不通的是，明明说是码字类神器锻造游戏么，怎么又突然蹦出个灵气复苏出来了。

    “其实这个世界上的灵气，早在2012年12月21日的‘世界末日’之时便已经得到复苏，各式各样的觉醒装几乎无处不在。只不过，人类并没有得到修炼体系的传承，也没有出现觉醒者，所以并未进入全民修仙的时代罢了。”

    听到游戏精灵的解释，李哲言只觉得自己仿佛被这款游戏给带到了仙侠世界，好在没有出现那些御剑飞行的修真者。

    但作为一名血气方刚的男人，他似乎更信服于武侠世界，毕竟当今华夏少林和武当等门派，便是真实存在的。

    而且每年的华夏都会举行比武大赛，从而挑选出武道冠军去参加国际赛事。

    至于灵气复苏时代，不知道会不会突然冒出一些能够修炼内劲的武道宗门来。

    “对了！这灵气觉醒导航地图，刚才说好像可以探知到觉醒装和觉醒生物的存在？难道，这些觉醒装和觉醒生物全都存在于当今的社会。”

    等反应过来，李哲言顿时有些大惑不解，于是以意念思索道。

    “没错，正因为万物觉醒，唯独人类没有觉醒，所以才需要有强悍的神器锻造师诞生。而你，将担当起这个艰巨的使命任务，成为一代神器锻造宗师！”

    “没搞错吧，我又不是什么救世主。”

    虽这么说，但一想到自己是这个世界上唯一的神器锻造游戏玩家的身份，李哲言又转开话题道：“那么，灵气觉醒导航地图是拿来做什么用的？”

    “觉醒装和觉醒生物全都是觉醒的化身，灵气觉醒导航地图拥有探知灵力的能力，所以可以探知到它们的存在。只要玩家动一动手指，同样也能够鉴定出他们的属性和技能来。”

    “原来身为这款游戏的玩家居然可以这么厉害。”

    伸出双手瞥了瞥自己的十指，李哲言跟着又继续问道：“对了，觉醒装和觉醒生物都有些什么样的特征？”

    “觉醒装分为「觉醒装备」和「觉醒精灵」，觉醒生物也分为「灵宠」和「灵兽」。”

    “其中，「觉醒装备」和「灵宠」只有特殊的属性和能力，但「觉醒精灵」和「灵兽」却能够幻化成人形，也被某组织称之为人形怪。”

    游戏精灵开始讲述道。

    “那你可以给我详细的介绍一下吗。”

    当听到这些新名词，李哲言顿时来了兴趣。

    “这个说来可就话长了，我可以娓娓道来，但你确定愿意细心聆听？”

    “你快说吧，我一定洗耳恭听。”

    怔了怔神，李哲言做好了听故事的准备，活像一个勤奋好学的好孩子。

    “那好，我就一个个的说起。”

    “「觉醒装备」即为觉醒了器灵的物体，通常拥有特殊的属性和器灵技能。”

    “由于觉醒装备自身无法移动，也便只能任人摆布。或是被当成货物挑选买走，或是被人收藏储存，例如生活用品。但觉醒装备一旦被人使用，便会发挥出超凡的实用效果。”

    “「觉醒精灵」即为觉醒了器灵，能够幻化成人形，能够口吐人言，也能够改变自身形态的物体，属于高级觉醒装备的范畴。”

    “觉醒精灵好奇心极重，通常喜欢在夜深人静的时候出来游荡，时而幻化人形，时而幻化其他物品，又时而恢复原形。觉醒精灵不轻易伤害人类，但也绝不亲近人类，所以很少会被人知晓它们的真正存在。”

    “「灵宠」即为觉醒了灵智并且能够与人类产生共鸣的生物或者宠物，通常拥有一定的特殊的属性和灵智技能，有甚者也能与人类进行交流。”

    “灵宠会对主人的精心驯养心存感恩，从而帮助驱赶恶灵和阴魂来守护自己的主人受到迫害。一旦它认定了，便会不离不弃。但由于灵宠的生命力和能力有限，还未待其灵气耗尽之前，便会被人宰杀甚至误食掉，又或者夭折也或是遇难。”

    “「灵兽」即为觉醒了灵智，又能够幻化为人形，能够口吐人言，也能够改变自身形态，并且还懂得披上觉醒装来武装自己的猛禽恶兽，通常有一定的修为。”

    “胆识超群的灵兽会在夜幕之时，幻化成人形悄然入市窃取觉醒装，又或是猎食灵宠来补充自身的灵气。灵兽虽凶残成性却极难捕获，又因其珍稀度而受到保护限制了捕杀，也使得灵兽可以心无旁骛的潜心修行，从而变得更加强大和可怕。”

    “咳咳！现在开始敲黑板，无论是觉醒装还是觉醒精灵，又或是灵宠和灵兽，全都是锻造神器的不可多得的必备材料，这才是你需要知道的重点！”

    听到游戏精灵的耐心讲解，李哲言顿时一脸的不可思议，但听到最后一句，他顿时一脸的黑线。

    “我擦，这特么到底是手游还是现实游戏，不仅出现了觉醒精灵，怎么还莫名其妙的冒出灵兽物这种让人感到突兀的生物出来。明明说好了码字类游戏呢？”

    低头望了望自己身上的穿着，又瞥了一眼右上角的实景地图。隐隐间，李哲言也似乎觉得这个世界并没有他想象中的那么简单。

    游戏不按套路出牌也就罢了，没想到这个世界也是如此。

    要是世界上真的存在大量能够化为人形的觉醒精灵和灵兽，那他的世界观岂不是要被颠覆了么。

    “普通的披上觉醒装的灵兽也只是拥有一些超能力而已，相对于已经拥有了新手觉醒套装的你来说，即便战斗起来那也只是旗鼓相当的局面，况且你还可以选择智取。”

    “我勒个去，普通的灵兽都胜负难分，那遇上个厉害点的岂不是可以轻易拿我当下酒菜？”

    当感知到潜伏的危机存在，李哲言深深的感概道。

    想想那些玄幻小说里的猛兽，其凶残度，简直堪称恐怖如斯啊。

    “所以玩家才需要不断提升自己的实力，锻造出无与伦比的神器装备出来，好让那些灵兽俯首称臣啊。”

    “而你，便是这个世界上唯一一个拥有锻造神器能力的首席大玩家，还不赶快去奋斗吧骚年！”

    “好吧，这碗毒鸡汤我喝了，先干为敬！”

    虽这么说，其实李哲言心里其实在滴血。难道，把我打造成神器宗师是想让我去拯救地球不成。

    “喝完这碗，还有一碗，别急。”

    “我擦，要不要这么狠。”

    怎么隐隐感觉，等会精灵会说‘再喝完这一碗，还剩三碗’。

    “其实若要分出个善恶来，觉醒装和觉醒生物均有伤人性命的可能，就看得到和捕获之人如何去利用了。但相比起任何一件神器，觉醒装以及觉醒生物的自身属性都可谓不值一提，但却是锻造神器的必备材料，没有之一。”

    听到这里，李哲言总算安下心来，转而问道：“不值一提，你是指觉醒装的品质和属性么？”

    “不错，觉醒装分为劣品、凡品、中品、精品、珍品和稀世六个等阶，觉醒生物也分为低级、初级、中级、高级、特级和s级六个等级，均可由玩家通过各种工艺技能锻造成卓越、史诗、传奇、神话、创世，甚至是王者级别的旷世神器。”

    “哦，原来如此。难怪我这一身新手觉醒装加起来，才只各自增加了不到30点属性呢，原来凡品也只是倒数第二个级别而已。”

    李哲言打量了一下自己所穿的新手觉醒装，这才发现游戏所赠送的全都是凡品，顿时有些愁眉苦脸。

    “那么我要怎样才能锻造出更高品质的神器来呢？”

    “获得的觉醒装等阶越高，所锻造出的神器品质也就越好，同时高品质的神器也取决于玩家对锻造技能的熟练度以及锻造公式。”

    “只要玩家的熟练度达到圆满，锻造材料充足，加上运用了合理的锻造公式和方法，劣品的觉醒装也能够锻造成传奇或史诗级神器，而这就需要玩家不断的学习和加深锻造知识了。”

    “好吧，如此看来这锻造神器的道路可谓是任重而道远了。还有，你说觉醒精灵和灵兽被某组织称为人形怪，那某组织又是个什么组织？”

    李哲言已经做好了刨根问底的打算。

    “至于某组织，玩家目前还未达到知晓的权限，不久的将来你便会接触到并且极有可能加入其中，甚至堪当起重任，届时就需要了向人形怪发起挑战了，请玩家拭目以待吧。”

    “……”

    听到游戏精灵的回答，李哲言顿时一脸的黑线。

    不问也就罢了，可问了却又触及到了权限二字，他除了沉吟不语，别无选择。

    不过真心说起来，刚才听游戏精灵讲了这么多，李哲言觉得自己还需要多点时间好好消化消化。

    毕竟，在正式开启这款《文以载道》神器锻造游戏之前，他还只是个单纯的孩子，也就才刚满二十四岁而已。