    “貌似，我还没改游戏名哦。改个什么名字好呢……”

    瞥了瞥玩家属性上的真名，李哲言突然想到了需要改个昵称了，于是开始在脑海里面筹划起来。

    他的原作者名叫李逍遥，但感觉自己一点都不逍遥，而且还没有遇到属于他的赵灵儿，于是也便排除了作者名。

    干脆，来点特殊的吧。比如……叫爸爸！或许爷爷也行。

    这样一来，当游戏精灵再要发出提示时，‘尊敬的爸爸’或者‘尊敬的爷爷’这样叫起来多好听。

    可李哲言还没来得及付出行动，游戏精灵的传音却已经提前进入到了脑海。

    “叮！尊敬的李哲言，看来你很皮哦。本精灵可是智商超群，别想在昵称上玩花样，否则你会后悔的。”

    “呃，这么快就发现了，看来你很棒棒哦。”

    其实李哲言也就是想想而已，真要改成另类昵称，他还怕会叫多了自己会折寿呢。

    “彼此彼此，作为一名首席玩家，你也含棒棒哦。”

    这一次，居然轮到游戏精灵开始皮了。但让他没想到的是，堂堂二次元美少女，思想居然也这么污。

    但接下来，李哲言还是下意识的将自己的昵称给更改为他意想中的笔名――猎艳者。

    作为一个曾经被大学同学以及公司同事称之为闷骚型的单身狗，李哲言不得不给自己取了一个名副其实的笔名，以宣告他并不是闷骚，而是光明正大的骚。

    至于性别嘛，他还是觉得不要更换的好，以免被迫披上女装做什么女装大佬。虽然他曾经也玩过女号，但现在成熟了，心性也自然不一样了。

    “叮！您的玩家名已更换成功，当前玩家名为：猎艳者。”

    “尊敬的猎艳者，为避免数据传输时消耗能量，同时为了激励您勤劳码字及早开启游戏副本，本精灵将以视听弹幕的方式进行讲解与发布任务，另外您也可以直接在手机客户端上查看文字说明。”

    游戏精灵的少女音随之重现，跟着又转瞬消逝。

    “弹幕？……”

    当听到弹幕这个词，李哲言也隐隐想到了b站上那些人气火爆的弹幕视频。

    但让他感到可惜的是，恐怕以后再难从脑海中听到游戏精灵那妙不可言的少女音了。

    宝宝心里苦，但宝宝不说。

    就在李哲言对少女音有些依依不舍时，一道道半透明的弹幕文字骤然出现在视线前方。

    ：游戏成就人生梦想，文以载道为神器起航！

    ：尊敬的猎艳者，‘文以载道’游戏数据库已经正式开启，所有的游戏副本均能够自动生成至高无上的创作文本，所有数据资料均与现实世界挂钩，所有获得的技能和觉醒装属性均能够在现实世界中得到运用与发挥。

    ：在玩家的数据资料中，玩家等级决定着力量、防御、敏捷、体能和闪避的上限，作家等级决定着智力、魅力、速度、耐力和准确的上限，而码字的收入则决定着游戏副本的开启与神器的锻造。

    ：若想早日踏上这款码字类神器锻造游戏的成长之路，就请尽快开启您的新书，加油吧骚年！

    视线之中一道道弹幕文字接踪而至，对各项数据的构造作出了详细讲解，也看得李哲言热血沸腾。

    看来游戏介绍的果真是没错，这真是一款码字类游戏，并且是融合了玩家、作家两大职业体系的综合游戏。

    况且通过属性面板上的属性和游戏精灵的介绍来看，便足以证实了这款《文以载道》的本质绝对离不开码字了。

    “等等！你是说我要继续玩这款神器锻造游戏，就需要先筹备一本新书？”

    直到这时李哲言才有些明悟过来，说什么神器锻造游戏，还不是需要我自己亲手码字。

    顶多，也只是增加了锻造神器的技能与游戏副本而已。

    ：尊敬的猎艳者，作为零字数零作品的零级作者，你是无法获得任何收入与技能奖励的，没有收入也就无法使用锻造技能，更无法开启游戏商城。所以只有您正式开始码字，才能获得意想不到的收获。”

    好吧，就算是码字，多多少少自己也写了不下百万字了，为何数据上显示的是却还是零字数，零作品，还有零级作者？

    明明说好的数据资料与现实世界挂钩，怎么不按套路来呢。

    看到那些根本没有及时进行同步的个人数据，李哲言随即展开了维权：

    “嘤嘤怪你给我粗来，我新书都已经被启创中文网签约了，作家等级也早就一级了，还收到了几千块的稿费，怎么码字字数和收入还是零，我抗议！”

    ：抗议驳回，诉讼无效，您是于半小时前进入‘文以载道’游戏，所有的数据资料都将从您正式进入游戏开始计算。

    另外，本精灵全称游戏精灵或者码字精灵，并非嘤嘤怪，为表友好请您更正您对本精灵的称呼，否则你的性别很可能会不小心出现差池。

    “……”

    看到游戏精灵发出的弹幕文字，李哲言竟然无言以对。

    竟然如此赤果果的威胁，专挑我的软肋下手，我还不能够反抗，好气哦。

    好吧，看来只有在启动了《文以载道》这款游戏之后，码出的字才能被游戏所认可。

    作为一名扑街作者，新书不能停，毕竟人品需要保证。

    可是这款超乎想象的码字类实景神器锻造游戏也不能丢，毕竟天降奇遇，怎能留下终身遗憾。

    如此看来，这班以后是不用再去上了，接下来的日子只能尝试双开了。

    反正刚刚才被炒了鱿鱼，正好趁这个机会当个全职作者，一本书拿全勤，一本书全力以赴，顺便帮人做做封面赚些外快，兴许哪天真能一不小心步入神坛也不一定。

    “等等，我好像还有一次抽奖机会……”

    突然想到了还有福利没领，李哲言也顾不上走到车窗旁，直接站在原地就开启了抽奖。

    随着意念的掌控，抽奖转盘开始疾速的旋转起来。

    一息过后，抽奖转盘消失，一本闪着光芒的虚拟书籍隐现在李哲言的视线前方。

    ：尊敬的猎艳者，恭喜您抽中高级码字技能秘籍：「码字灵犀指」，目前可与凡品觉醒装「新手露指手套」进行神器合成，将生成高品质神器「码字灵犀手套」。初次锻造免费，请问是否现在进行神器合成？

    “码字灵犀手套？……不管了，既然能够免费合成神器，那就赶紧开始吧。”

    李哲言虽然不清楚这所谓的码字灵犀手套究竟是什么样的神器，但就凭它是码字类神器这一点便足够他去认同了。

    况且，神器可是比新手觉醒装高出了好几个档次呢。

    ：「码字灵犀指」技能秘籍已读取，技能已嵌入新手露指手套，神器正在生成中……

    随着游戏精灵的少女音再度在脑海中响起，李哲言突然发现自己的十指开始不自觉的抖动了起来。

    与此同时，他的脑海中此刻竟然在同时播放着好几部正不断快进的电影，一瞬间闪现出无数个令他感到无比震惊的画面。

    因为，每一个画面中的主角全都是他自己本人。

    有正拨动着算盘的他，有正凌空跃起完成灌篮的他，有正快速编制着毛衣的他，有正手握纹身机一丝不苟给人纹身的他，还有抛洒扑克牌正表演着凌空接牌魔术的他……

    当所有的画面全都汇集重叠在一起，最终融合成千手观音一般的画面之后，一双只露出半截手指的超薄型手套竟然直接穿戴在了李哲言的双手之上。

    ：叮，合成成功！获得码字灵犀手套（卓越神器）

    ：尊敬的猎艳者，恭喜您使用‘合成’技艺成功锻造出第一件神器「码字灵犀手套」，奖励10点可分配属性点，玩家经验值500。

    随之全部画面完全消失，视线右上角的导航地图正中间突然闪现一个红点，但在李哲言瞥过一眼之后红点便又消失不见了。

    回过神，李哲言瞥了一眼手上的肤色露指手套，视线前方便直接出现了一行行小字。

    “神器果然是非同凡响啊！相比起其他新手装，这件神器的舒适度足足加了50点，还是全方位的属性加成，另外还有冬暖夏凉的特性，难怪戴起来这么舒服了。”

    再度瞥了瞥那薄如丝袜的肤色手套，李哲言跟着又动了动自己的手指，整个人充满了好奇与窃喜。

    他不仅发现双手的手指变得异常的灵活，并且力量感十足，律动间连手指关节也随之发出声声脆响。

    “这，这就是高级码字技能‘码字灵犀指么’……”

    望着自己灵巧的双手，李哲言有些不可思议道。

    ：没错，当您穿戴上码字灵犀手套后，便已经掌握了这项高级技能，码字灵犀指不仅可以提高您的码字手速，还能够让您实现爆更。

    “能够实现爆更，果然够给力，看来以后双开也不怕了，哈哈哈。”

    毕竟刚刚获得了人生中的第一件神器，并且还拥有了码字技能，所以李哲言也是激动不已。