    ：既然是神器技能，当然不止码字技能这么简单。本技能除了码字，还能够让您同时掌握多项与之类似的生活技能，例如打篮球、珠算、吉他、纹身、转笔等等。

    “啧啧啧，居然还有生活技能，没想到这神器技能除了码字，还能有这么多的用途，这神器的能力也太强大了吧。”

    紧接着，他将双手呈抱拳状，跟着转身对着镜子开始轮流的捏响自己的十指。

    听着那指关节传出的噼里啪啦的脆响声，李哲言有种前所未有的优越感。

    无论是手指的力道还是灵敏度，全都超出了他的预想。

    ：玩家现在就觉得神器强大尚且太过早了些，其实每一件神器都具有一个隐藏属性，只有在洗炼出了隐藏属性的神器，那才叫真正的强大。

    “居然还能够洗炼出隐藏属性！”

    怔了怔神，下意识里李哲言便从脑海中诸多的锻造技艺中找到洗炼的方法。

    “原来想要洗炼出隐藏属性，需要聚集到五行之物才行。”

    洗炼之法的奥义，便是让隐藏属性能够被五行所激发和被拥有者所认知，所以也必须先凑齐五行之物。

    灵光一闪，他立刻便想到了集聚五行之物的方法。并且，在得知任何锻造工艺第一次使用皆是免费时，他当即便开启了洗炼的锻造技艺。

    他先是脱下码字灵犀手套和白金戒指置于掌心，跟着摸出一个打火机，随后将这些物品放水打湿透，然后从鞋底板刮下一层脚底灰涂在这些物体上，也使得好端端的几件物品顿时变得脏兮兮。

    一切全都准备妥后，他将双手上下交错闭合，以融合了撷取与淬炼的青囊奥语口诀来灌入自己的意识与感知，口中更是开始念念有词道：

    “坤壬乙，巨门从头出；艮丙辛，位位是破军；巽辰亥，尽是武曲位；甲癸申，贪狼一路行！”

    ：叮，洗炼成功！获得码字灵犀手套（卓越神器）

    紧接着，这件神器的本身属性和隐藏属性便一览无余的展现在他眼前。

    而就在数秒钟前，一位打扮时尚并且身材婀娜多姿的年轻漂亮少妇一手端着着倒满开水的泡面，一手牵着一个粉雕玉琢的小萝莉从他身后的走道经过。

    正要准备路过时，漂亮少妇顿时顿下了脚步，在侧头将李哲言打量了一番后，目光便停留在他的双手上。

    让她感到好奇的是，好端端的这里居然站着个帅气的少年，手中捏着一堆脏兮兮的手套和什么东西正滴着一地的污水，而且嘴里还在念着什么破口诀，简直就像个神经病。

    然而在看到他双手重新张开之后，脏兮兮的手套直接变成了洁白无瑕的神秘手套和一枚闪亮夺目的白金戒指时，她顿时张大了嘴巴，脸上的神情简直不可思议到了极点。

    “好香啊，什么味道。”

    刚重新穿戴好戒指和手套，便通过镜子看到了漂亮少妇那秀丽的轮廓和完美的身材，同时还嗅到了一股淡淡的迷人幽香，他顿时忍不住吞了吞口水。

    “啧啧啧，原来是女人味。什么世道啊，就连少妇也能够美得如此超凡脱俗，还叫不叫人清心寡欲了啊。”

    但在看到李哲言那古怪的举止和反应之后，少妇立刻朝他投来了深深的鄙视。

    紧跟着她便不再迟疑，紧紧拉起她女儿的手从他身边快速的闪进了车厢里。

    “好吧，即便是获得了现实技能也不能表现得太夸张。只不过，回眸一笑百媚生，这位少妇还真长得叫人回味啊。”

    摇了摇头，李哲言只能无奈的苦笑道。

    或许，是自己单身单太久，都快变得有些饥不择食了吧。

    在漂亮少妇走后，李哲言的目光又重新回到了手套的全新属性上。

    “个人潜力5%，也就是说能够一定几率提升个人的潜力了，那扫把星附体又是个什么鬼……”

    眨巴着眼睛，李哲言有些纳闷了。

    ：扫把星附体这项技能可以解释为，当有人对玩家产生不利思想和举动时，将会受到来自因果循环的惩戒。虽不会危及到性命，但一定会发生某种程度上的意外。

    “原来如此，神器就是神器，果然是名不虚传，以后看谁还敢惹我，哈哈哈哈哈嗝！”

    得知了扫把星附体的神奇后，李哲言的笑容也变得更甚了些。

    尤其是在获得这样一件洗炼出隐藏属性的极品神器之后，李哲言也是心情大好，冷不丁就开始哼起了歌来。

    “像我这样优秀的人，本该灿烂过一生。怎么二十多年到头来，还在人海里浮沉……”

    李哲言所哼唱出的，自然也是这一代人的心声，原唱来自于一位冠军选秀歌手。

    虽然他也曾想过参加选秀，但唱歌走调和高音上不去却成了他梦想的绊脚石。

    如果有机会的话，他倒是想让自己的妹妹去完成这个逆袭。毕竟，这也是兄妹俩曾经年少时的梦想。

    “一杯敬故乡，一杯敬远方……”

    就在这个时候，他的手机铃声突然响了起来，上面显示的是服装公司的座机号码。

    “服装公司？莫非是老板娘想通了，决定不开除我了……哼，要让我留下，想都别想！”

    带着几分猜疑，李哲言缓缓接通了电话。

    “喂，是李哲言吗，我是小高，老板娘出事了。”

    电话对面随之传来了相处一年多的某个男同事的声音。

    “是我没错，可是老板娘出事了你打给我干嘛。”李哲言好生没气道。

    “嘿嘿，我看你被老板娘开除了心里不爽。所以，现在她的胸真的因为你而爆了，我才特意告诉你这个好消息的啊。”

    “你当她的胸是气球做的么，怎么说爆就爆啊。”

    言辞间，李哲言突然想到了老板娘在开除自己时那36d的胸脯，当时气鼓鼓的恨不得从内衣中挣脱而出，还真有可能会爆。

    “再说了，我人都走了，这跟我有毛线的关系啊？”

    “老板娘的胸虽不是气球做的，但却是液体硅胶做的。”对方顿了顿，邪笑了两声又继续道：

    “就在刚才，老板娘看你照片还挂在优秀员工栏上，一气之下就准备撕下来。可结果她还没撕下就一个踉跄摔倒在地，等再爬起来时，胸部顿时变得一个大一个小，肚子还变大了好多，那狼狈的模样别提有多好笑。”

    “哈哈哈，有点意思，谢谢你专程告诉我这个好消息。”

    听到这里，李哲言被老板娘开除的那股委屈也一下子宣泄得差不多了。

    挂断电话后，李哲言瞥了瞥自己的码字灵犀手套，心里突然想到了老板娘出糗的缘由。

    或许，这便是神器隐藏技能中的‘扫把星附体’所产生的奇特效果吧。

    只要有了这项隐藏技能，那以后敢招惹自己的人，都不会有好下场！

    恰在这时，一道弹幕直接隐现而出。

    ：尊敬的猎艳者，新手任务已发布，请及时完成任务，完成本次任务之后便可获得码字三件套，另外还可开启全新的世界任务。