    “什么任务？”李哲言反问道。

    ：本精灵再提示一遍：新手任务已发布，请玩家及时完成本次任务。

    呃……这算哪门子的提示？提示什么了？就算发布游戏任务，至少该告诉我任务要求是什么吧。

    面对这模糊不清的任务介绍，李哲言感到好一阵无语。

    好在，有能够获得码字神器套装在心里默默支撑着他，他这才多了几分完成新手任务的决心。

    等等！

    想不到，视线右上角的导航地图里，竟然出现了一个忽明忽暗的倒金字塔图标，图标所在方向正好是自己的前方。

    而图标的前方正中，正显示着一个正移动着的金黄色感叹号。

    作为一名网游爱好者，李哲言本身就对金黄色感叹号十分的感冒。如今真正出现在了眼前，他反而有些不适应了。

    “这感叹号，在游戏里不是可以接取任务的提示么……”

    好吧，原来新手任务还是有任务提示的，只是刚才被自己给忽略掉了。

    按着倒金字塔图标所指引的方向一路疾行，李哲言终于看清了移动的感叹号来自何处了。

    “难道，这位漂亮少妇就是接取任务的npc？”

    由于前面的漂亮少妇正端着泡面并且牵着小萝莉，所以李哲言行走的速度也刻意慢了下来，不知不觉便落在了她们身后。

    走动间，李哲言无意瞥了一眼自己的上衣口袋中装着的纸和笔，又想到此前游戏精灵对所获技能的解释，他顿时灵机一动，随之掏出了那支刻有“我要成神”四个小字的水性笔。

    说起这水性笔和小本本，这也是他模仿某位大神作家才准备的。

    毕竟灵感这东西，说不准什么时候就会涌现脑海，到时候就需要用到纸笔了。

    当他将笔身夹在手指间稍加用力，水性笔便飞快的在五指间转动了起来。

    运笔技巧就如同早已深深铭刻在脑海中的歌词一样，熟练至极。

    “果然是真的，这神器手套的附加技能里居然还有转笔技能，而且还转得如此技艺超群。”

    从食指到小指，又从无名指翻到食指，跟着绕过虎口跃到拇指，那支笔不仅飞快旋转着，还被他给转出了各种花样来。

    一支水性笔也被他手指给转得魅力四射，势如循规作圆，敛而不放。笔身旋转，控笔如神，各种招式和技巧运筹帷幄，可谓是精彩绝伦。

    “哇，麻麻你看，那个蜀黍好厉害呀。”

    就在这时，呆萌可爱的小萝莉突然间发现了李哲言的举动，跟着便猛然叫出了声来。

    “蜀黍真的好厉害啊，萌萌要在这里看蜀黍的表演。”

    小萝莉一边拉着身旁麻麻的衣襟，一边指着身后的李哲言雀跃的叫喊着。

    漂亮少妇原本不以为然，但突然想到自己患有自闭症的女儿今天居然主动开口了，顿时脸上挂满了笑容。

    只要女儿开心，身为母亲的做什么都愿意。于是，漂亮少妇也充当起了观众。

    紧接着，车厢两端大多数人的目光也全都投向了李哲言这边，大多以为是他是一名卖艺人，跟着纷纷拍手叫好。

    “居然叫我蜀黍，我有那么老么？”

    听到有人将他给叫老，李哲言微微皱眉。当看到是前面那个扎着两个小辫子的五六岁模样的小萝莉在喊他蜀黍时，李哲言也便坦然一笑。

    他那控笔的技巧和美感也更加的精彩夺目，更使得不少乘客纷纷站起身开始围观。

    能够将转笔转得如此引人入胜，这根本就是李哲言始料未及的。

    既然转笔都能够如此的易如反掌，想必码字手速也会更加的不可思议吧，真想快点尝试尝试才好。

    当漂亮少妇看到一支小小的水性笔被李哲言耍得出神入化时，竟然也变得痴迷了起来。

    她丝毫不顾及手中还端着泡面，干脆跟着女儿一起站在原地一脸期待的欣赏了起来。

    然而就在这时，那个金黄色的感叹号突然从实景地图里消逝，然后转移到了那位年轻少妇所牵着的女儿的头顶之上，并且还是如此的醒目。

    当他与小萝莉四目相对，小萝莉顿时一笑。虽然看起来还只是个小萝莉，但笑起来却早已像朵美人花了。

    足以见得，这个小萝莉已经完全遗传了她母亲的美貌，将来肯定还要青出于蓝而胜于蓝。

    看到矗立在她头顶的金黄色感叹号，这也让李哲言确定了，这个小萝莉才是此次新手任务的关键所在。

    “该不会，新手任务是要针对这个小萝莉而展开吧。”

    刹那间，李哲言的脑海中出现了作者群里那些‘三年起步，死刑不亏’的误导图片。

    “尼玛，我到底在想些什么乱七八糟的，这小萝莉只是个任务npc而已。”

    就在李哲言不假思索之际，一行文字弹幕又跟着隐现而出。

    ：新手任务已进入预警状态，请玩家及时完成任务。

    随着游戏提示的出现，半透明的灵气复苏导航地图的前方突然出现了一个红点，好像在暗示着什么。

    “红点……那是代表觉醒装或者觉醒生物的出现？”

    想到自己刚刚穿戴新手觉醒装时，红点不停的在导航地图中闪现，李哲言也断定这次是遇到觉醒装了。

    突然，一道河东狮吼声从车厢另一头的车厢通道口传了过来：“往哪里跑，快给我站住！”

    听到不远处传来的叫喊声，车厢里所有人的目光全都瞥向了那边。

    远远望去，只见一位风韵犹存的辣妈正挎着一个单肩包踩着高跟鞋在追一个蓬头垢面的灰衣少年，而那位少年的手中则紧紧拽着一部黑褐色的苹果x手机，飞快的朝这边跑来。

    显而易见，这是一个受害者在追击小偷的场景。

    只不过，那名灰衣少年横冲直撞的乱跑时，乘客们只顾交头接耳，居然没有一个人主动将其拦下，并且全都纷纷避让。

    仔细一瞧才发现，原来灰衣少年的另一只手中竟然捏着一块闪着寒芒的刀片。

    紧跟着，一位身穿制服的乘警也随之出现，手握电棍跟在辣妈身后往这边快速奔来。

    辣妈眼看着自己和窃贼逐渐拉开了距离，赶紧将肩上的挎包取下猛的掷出，虽然也砸中了那名灰衣少年，却没能让他慢下脚步，于是她再次追了出去。

    然而让人意想不到的是，当挎包刚一落地，各种各式各样的化妆品、纸巾、手链，还有卫生巾和两块硅胶胸垫瞬间洒了一地，让人无不膛目结舌。

    “会移动，会口吐人言，而且还是人类装扮，难道他们其中一个是人形怪？”

    看到导航地图中的红点飞快移动后又停顿了一下，李哲言思索的同时，深邃的目光也随之锁定在了灰衣少年和辣妈的身上。

    如果只是普通灵兽也就罢了，但万一是遇到了披上觉醒装备的灵兽，那战斗起来自己能有赢的把握吗……