    灰衣少年的正前方走道上，站在走道中央的是端着泡面并且牵着一个小萝莉的年轻少妇，还有她们身后依然在无意识转动着手中水性笔的李哲言。

    见此情形，灰衣少年稍稍顿了顿，随后又跟着疾步跑动了起来。与此同时，李哲言视线中的导航地图里，红点也跟着移动了起来。

    “看来这灰衣少年才是红点的移动轨迹所在！”

    正所谓狭路相逢勇者胜，既然是任务在即，无论灰衣少年是哪一种人形灵兽，只要能够完成任务，李哲言都作好了全力出击的打算，哪怕对方的修为他并不清楚。

    辣妈奔到自己挎包前，也顾不上收拾自己扔洒出的东西，当即停下脚步并飞快脱下了自己的高跟鞋，紧接着便望见一只高跟鞋狠狠的朝灰衣少年砸了过来。

    “瓜娃子，还跑，老娘还不信今天收拾不了你了。”

    “嘭”的一声，高跟鞋再次命中灰衣少年，灰衣少年也跟着发出一声闷哼。

    然而，面对辣妈的穷追猛打和乘客们的品头论足，灰衣少年依然是执迷不悟，回头瞥了一眼身后的辣妈和追来的乘警，也不顾前方过道是否有人，跟着又加快了逃跑的速度。

    “都给我躲开！”

    抬起头，当看到前方的母女和李哲言并没有为他避让出通道，灰衣少年顿时双眼发红，哪怕是对方身旁气质非凡的漂亮少妇，以及甜美可人的小萝莉也没能让他半点心软，举起手中的锋利刀片他便赫然威胁道。

    与此同时，他那副凶神恶煞的面颊上更是带着几分狰狞之色。

    年轻漂亮的少妇顿时有些不知所措，赶紧放开女儿的手用双手托住泡面想要为其避让，而她身侧的小女孩则是害怕的退到了她身后。

    李哲言本是有着一颗勇敢无畏的心，况且还有新手装的庇佑，但由于置身于年轻少妇和小女孩身后半米之遥，当下也唯有见机行事了。

    “麻麻，我怕。”由于没有了麻麻牵着手心的保护，小萝莉显得有些胆颤心惊，举止间泪眼婆娑，不停的拉扯着少妇的衣摆。

    “萌萌，你再退后点。”年轻漂亮的少妇随即沉声道，声音中还带着一丝颤抖。

    对于少妇来说，本来她女儿就患有自闭症，现在突然遇到这样惊心动魄的场面，真不知道她会不会病情加重啊。

    而这时，小萝莉的头顶上的金黄色感叹号竟然直接变成了鲜红色，那情形好似亮起了红灯一般，看得李哲言有些叹为观止。

    “难道是任务目标发出了某种警示？”

    瞥了瞥前面奔来的灰衣少年，又瞥了瞥漂亮少妇的背影，李哲言开始警觉了起来。他朝母女二人靠近了些，将手中的水性笔也停止了旋转。

    突然，又一只高跟鞋飞快袭来，这次不仅没能砸中灰衣少年，反而是直接掠过他的头顶，不偏不正的砸向了漂亮少妇的臂膀。

    “不好！”

    等发现了已经砸中年轻少妇胳膊的高跟鞋时，李哲言想要有所反应却已经来不及了。

    “啊！”随着年轻少妇的右肩被高跟鞋砸中，泡面中的开水也随之泼洒到了她手背上，她也随即发出了一声惊哼。

    出于条件反射，她松开了端着泡面的双手，整桶泡面也随之脱手而落，径直朝向下方小萝莉的头顶上淋去。

    不好，整桶泡面里面可全都是开水！！！

    由不得半点思索和考虑，眼看混夹着泡面的开水就要倾泻而下之际，李哲言顺势的将手中的水性笔全力射出，狠狠掠向了那一桶正凌空泼洒而出的泡面。

    由于相距不过三尺，当水性笔在码字灵犀手套所赋予的力道和速度之下，飞快射出后紧跟着便直接洞穿了泡面盒，然后借着惯性的力量迎面朝灰衣少年的方向给淋了过去。

    由于灰衣少年急于逃窜，危急关头已经完全停不住脚步。

    当他发现泡面正淋面而来时，已经完全避之不及，当即一个踉跄上前，直接和那桶泡面来了个零距离接触。

    “啊――”刹那间，整个车厢里便传来了一道杀猪般的惨叫和哀嚎。

    待所有人的目光全都不由自主的投向这边，他们这才发现灰衣少年已经趴倒在地，只剩下了那略显低沉的鬼哭狼嚎声。

    灰衣少年头顶之上正盖着一桶热气腾腾且香喷喷的泡面，由于被一只水性笔贯穿其中，犹如一顶别出心裁的乌纱帽一般。

    而他颤抖着的双臂也早已烫得通红一片，手中紧握的水果手机也横飞了出去，直到在地板上弹跳了几下之后这才无息的落地。

    惊魂失色的漂亮少妇此刻也是呆滞在了原地，万一刚才没有身后少年的出手相助，那么此刻倒在地上嗷嗷痛哭的，绝对就是她那弱不禁风的女儿了。

    而在李哲言的眼中，灰衣少年竟是如此的不堪一击，怎么看也不可能是身披觉醒装的人形怪，随之他也松了一口气。

    “红点竟然还向前移动了几步才停下，看来果真是我估计错误了，原来那手机才是导航地图中红点的所在！”

    既然刚刚与自己擦身而过的只有那只被甩出的水果手机，这也足以证明了这个手机才是导航地图中红点的真正所在。

    只不过，掉在地板上还能够弹跳的水果手机，他还是第一次见，顿时引起了他的好奇心。

    为了确定自己的判断，李哲言转身走出几步捡起地上的水果手机。然而，任凭他如何操作按键也都开不了机。

    “是被摔坏了所以才开不了机么，但这手感和重量似乎有点不对呀。”

    李哲言感到有些可惜，但一想到这并非是一般的普通手机，而是觉醒装的似乎，当即灵光一闪，随即便用他的指尖轻轻滑过屏幕。

    他还记得游戏精灵说过，玩家的手指便拥有鉴定觉醒装的属性的能力。

    果然没过多时，一行醒目的属性提示便出现在他的视线中，顿时让他感到眼前一亮。

    “我就说嘛，原来是伪装成手机的觉醒生物，难怪开不了机了。”

    捏着这只弹性十足的水果手机，观察着详细的属性信息，李哲言的脸上浮现出无比诧异的神色。

    “竟然是一只稀世觉醒精灵，呃，还兼中级灵宠，这是个什么鬼，双重属性，还双重身份和技能？是发生变异了么？”

    就在李哲言感到意外至极时，脑海中突然想到了书本上对太岁的介绍，这才有些明悟了：“原来这就是百年难得一遇的肉灵芝――太岁！”

    作为一名大学毕业生，李哲言自然知道太岁的稀少以及珍贵，还有它的独特属性。

    也难怪这吸收了充足灵气的太岁，能够成为高品质的觉醒精灵并兼中品质的灵宠，而不是一只能够幻化人形的高级灵兽了。

    因为太岁非植物，非动物，非菌类，更非人类，只能属于第四种生命体。

    即便是它觉醒了器灵和灵智双重属性，那也只是一颗永远无法战斗的肉灵芝罢了。