    恋上你看书网 630bookla ，最快更新大道诛天最新章节！

    “人体如宇宙，对应诸天大道，是一个潜力无穷的宝藏，我辈修行之目的，便是将这个宝藏最大程度的挖掘出来！”

    一名中年人行走在二十多名少年的中间，一面开口讲解修行，一面纠正动作不规范的少年。

    “而取决一个人能否修行，或者修行之路是否达到至高程度的根本，就在于你们此刻所做的第一步，凝练武魄！”中年人侃侃而谈。

    “武魄是根本，需要你认真冥想自身最大的极限，化为意念，融入体内，汲取天地精华，化为神魄。”

    “武魄分为各种等级。”他眸子忽然一冷，掌心微动，金色的光芒在掌心环绕，最后化为一尊金色的小狼，栩栩如生。

    “这便是我的武魄，兽魄！”

    那些少年们脸上立刻浮现出钦佩的表情，耳边却传来中年人的声音：“兽魄只是二等武魄，而一等武魄，则是器魄！”

    他继续解释道：“凡是凝练出器魄的弟子，无一不是万众瞩目的天才，他们是最为纯粹的天道者，极尽器之所在。”

    “而每一等武魄，同样也分为各种等级，比如兽魄之中，我的战狼魄，同样也比兔形武魄要强大得多。”

    “所以你们，不要好高骛远，用心按照我传授你们的功法，汲取天地精华，凝练自身的武魄，我希望，你们每个人都是天才！”

    少年们齐声怒吼，稚嫩的面孔上满是坚定。

    不远处，有一道白色的身影，静静站在那里，白衣胜雪，与他青涩白皙的面孔相映，眸子里带着几分这个年纪少有的哀伤。

    听到教习的话，少年下意识的用手摸了摸丹田，那里有一道武魄存在，一等武魄中的极品，剑魄！

    他不会忘记，刚刚凝练出武魄的那一刻，轰动整个家族，而他本人，也成为家族重点的培养对象。

    作为种子弟子，即将送往讲武堂进修。

    他叫余寒，曾经齐州余家的骄傲，家族复兴的希望！

    然而，就在他前往讲武堂的那一日，几名骑着白鹤的年轻人从天而降，要在余家暂休后前往讲武堂。

    据领队的家族长老说，那是世外仙门的弟子，倨傲不逊，态度嚣张。

    余家长老也特意叮嘱余寒等一些余家未来的天才弟子，生怕他们一言不合，惹到了这些煞星，从而悲剧收场。

    余寒清楚那些所谓的仙门弟子，平日骄纵任性，而且在他们眼中，自己这等人便如同蝼蚁一般低下，即便杀死，也不会承担任何后果。

    所以，他一直都暗暗忍耐。

    直到众人启程前往讲武堂的那一刻，一名少女弟子忽然间提出要坐人拉车，其实就是让几个人拉着一台爬犁。

    旁边的男弟子对这师妹似乎有意思，当即就命令余家的几名少年充当牛马，余寒就在其列。

    所以，自然就发生了连余家长老都来不及阻止的冲突。

    那一日，余寒重伤，被几名仙门所谓的弟子废掉了丹田，只余下剑魄，孤零零的悬浮在曾经丹田的位置，并且踏断了四肢。

    彻底断绝了他的修行之路。

    断掉的四肢以余家的实力并不难以复原，但是丹田炸开，却让余寒彻底废掉了，这个凝聚了一等剑魄，被誉为余家百年来最具潜力的直系弟子，还未完成他辉煌的一生，便夭折了！

    事后，余寒一言不发，四肢的断骨早就已经痊愈了，养伤的这一年里，他从未出去过，只是一个人呆在屋里。

    一愣便是一天！

    今天他第一次从房间里走出来，顶着刺目的阳光，不知不觉就来到了这里，看着广场上凝聚武魄的少年们，仿佛回到了年幼的时候。

    曾经也站在这里，望着天边起落的红日，汲取天地精华。

    余寒的怀中忽然传来一阵滚热。

    那是一块玉简，武魄被废之后，作为族长的父亲，亲自挑选了诸多家族养生的功法，送到了他的手里。

    然而，他少年时候意气风发，一朝跌入谷底，心中自然难以跨越那道坎。

    这些功法，全被丢在了一旁。

    几乎每一个夜里，脑海中都会浮现出那几名仙门弟子废掉自己时候的场景，然后睡梦中惊醒。

    也正是因为如此，他才看到了这块玉简，仿佛与自己的情绪产生了共鸣一般，闪烁出一丝微弱的光芒。

    虽然仅有一丝，却让余寒感觉到一种出奇的平静，所以从那天开始，他就一直将这块玉简带在身旁。

    余寒也仔细检查过，里面只是普通的养生功法，并无其他，可是玉简产生的这种特殊异象，却让他有些疑惑。

    “寒儿！”一声叹息从身后传来。

    余寒微微眯起双目，然后睁开，这才长长舒出一口气，转身行礼：“父亲！”

    余占元看着长子略带憔悴的面孔：“回去吧，外面风大，你身子弱……”

    他没有继续说下去，对一个修行者来说，身子弱等于是一种侮辱。

    余寒点头：“听说弟弟凝聚了龙魄，了不起！”

    龙魄，属于兽魄的一种，却不下于器魄，甚至比一些普通的器魄等级还要高，兽魄中的极品。

    “余飞没有让你失望，这一年他很努力，比想象的要好，龙魄，比你的剑魄有所不如，但相差微乎其微！”余占元点头道。

    余寒看着父亲，这一年，自己始终无法从黑暗中走出来，却苦煞了父母，平白替自己操劳，眼见父亲额头的白发又多了几根，忍不住心中一酸。

    “父亲，对不起！”

    余占元拍了拍他的肩膀：“无妨，只要你们兄弟两个，能够快乐的成长，我就心安了！”

    余寒心中涌起一股暖流，然后朝着父亲说道：“一年前出手的那几个人，都是来讲武堂修行的仙门弟子，还有一年，他们就要离开，这段时间，不要让余飞进讲武堂了！”

    余占元心中一动，他知道，余飞一直对哥哥被废掉的事情耿耿于怀，如今刚刚凝聚了武魄，以他冲动的性格，恐怕绝对不会善罢甘休。

    大儿子的提醒没有错，如果让余飞进入讲武堂，免不了与对方发生冲突，到时候即便是讲武堂，也难以保住他。

    所以他点了点头。

    忽然，一道身影急匆匆的冲上前来，连滚带爬的跪倒在了余占元的面前。

    “家主，二少爷……二少爷他……”

    余寒脸色一变，余占元直接冲上前去，一把抓住了这名下人的肩膀，咬牙问道：“余飞怎么了？”

    “二公子去找仙门那些人了！”他哆哆嗦嗦的看了一眼余寒，咬牙道：“说是要给大公子……讨回公道！”

    余寒脸色蓦然苍白如纸：咬牙问道：“他去了多久？”

    “有……半个时辰了！”下人脸色灰白。

    “半个时辰……半个时辰？”余寒心中生出一丝无力，踉跄着倒退了两步，口中喃喃道：“弟弟……”

    “你们为何不早说！”余占元几乎是怒吼出声来，转身就要冲出门去。

    然而就在此刻，余家的大门轰然破碎！

    一道身影飞入进来，在半空中划出一道弧线，跌落在他们的旁边。

    “你们余家还真是不长记性，废掉了一个，还敢有人出来蹦Q？”

    余飞软绵绵的身体坠落在地，嘴角大口大口的咳血，脸色苍白如纸，说不出的凄惨。

    “余飞――”余寒冲上前去，将弟弟扶起，让他依靠在自己的身上，看着走进来的两名年轻人，双目几乎喷出火来！

    “哥……我的武魄……”

    余飞紧紧抓住余寒的手，嘴角漾出的血沫染红了他的白衣。

    一年前，他们废了自己的丹田。

    如今，又废了弟弟武魄！

    欺人太甚！

    他看着昏倒在自己怀中的弟弟，如果自己足够强大，余家足够强大，又怎会如此？

    父亲无法动手，因为他的背后站着整个家族。

    讲武堂保持着缄默的态度，是因为堂主闭关不出，讲武堂部分长老不敢将事情闹大。

    现在更加不会因为明知道自己和余飞已经废掉的情况下，与仙门开战！

    所以，一切只能靠自己！

    他颤抖的身躯猛地一震，体内仅存的剑魄，似乎感觉到了那股冲天愤怒，开始不安的躁动起来，而且愈演愈烈！

    带动着怀中的那块玉佩，一刹那间化为滚烫。