    恋上你看书网 630bookla ，最快更新大道诛天最新章节！

    仙门护道者出手了，亲自降临余家，想要逼余寒出来！

    然而讲武堂堂主及时赶到，护住余家，并且带走了余飞！

    余家暂时无恙，余寒却失去了踪迹，谁也不知道他去了哪里。

    护道者顺着血迹，一路追踪到了齐州边界的十万深山，才不得不停住脚步。

    洪荒地域广袤，极尽之地多不胜数，有大能者一眼望穿万古，却始终无法探知洪荒全貌，不少隐秘玄奇之地，充斥着无上天道组合而成的造化。

    洪荒有八州，中州最为富饶，也是整个洪荒的核心，外有七州环绕，余寒所在的齐州便是其中之一，每一州都隔绝在十万大山之间！

    而十万深山，到处都透露着玄奇，即便笑傲洪荒的绝顶强者，也不敢深入其中。

    余寒那小子竟敢独自闯入，简直就是找死！

    可即便是死，也必须要自己来执行，护道者目光闪烁，一步踏入了进去！

    十万大山深处，有一座光秃秃的小山，上面没有一棵树，一株草！

    到处都是一片焦土。

    这座小山与周围的一片郁郁葱葱显得格格不入，但却似乎带着一种不可预知的玄奇。

    余寒就坐在山顶，他的旁边，仙门弟子的尸体跪倒在面前，低垂着头颅，像是在忏悔。

    “你或许不知道，这里，很不一般呢！”

    “我第一次来这里的时候，只有六岁，当时也坐在这里，四周不断有爬上来的妖兽。”

    他轻轻咳嗽，吐出一大口鲜血，却笑了！

    “我以为我会死！”

    “然而那些妖兽冲上来的时候，却有大蓬的雷电洒落下来……”

    “那些妖兽全都死了，原本我也应该死的，死在雷电中，与这片焦土化为一体……”

    “然后我看到了一道剑光划破了天际，那些雷电就消失了！”

    “再后来，我凝聚出了剑魄……”

    他轻轻抚摸着胸口，有一阵阵刺痛传来，原本剑魄的位置，如今空空如也，余寒脸上现出一丝苍凉的笑意，却不曾后悔。

    如果一切可以重来！

    我必踏临巅峰，君临天下！

    然而此刻，只能在这片焦土上，埋骨他乡！

    余寒的身体微微颤抖了起来，继而，胸口处，那道亮光再次出现。

    “这是……剑意？”余寒目光一滞！

    剑意，代表着无上剑道的真理，也包含着余寒自己对剑道的感悟，失去了剑魄，但十年磨练的剑意，却在胸口凝而不散。

    此刻，这些剑意似乎感觉到了余寒体内的不甘，自动涌现出来，但是，失去了剑魄的剑意，仿佛是无主之物，在他的体内不断的游荡。

    最后，停留在了丹田的位置，缓缓凝聚。

    “怎么回事？”余寒感觉到体内的变化，不由得目光露出一丝讶然之色。

    就在这时，远处，有一道身影隐约出现，越来越近。

    余寒猛地抬头，双目微微眯起。

    护道者在距离余寒不足十丈的对面降落下来，眼中带着几分冰冷的寒意，似乎要将余寒刺穿！

    他看了一眼跪倒在旁边的仙门弟子尸体，嘴角微微抽动了两下。

    余寒也看着他，露出一丝玩味的笑容，白衣染上了斑斑血迹，有仙门弟子的，有余飞的，当然，也有自己的。

    他的目光有些疲惫，腰杆却挺得笔直！

    “还给你！”

    一脚将仙门弟子的尸身朝向护道者踢了过去！

    “找死――”

    护道者接住弟子的尸身，杀机惊涛骇浪般的狂涌而出！

    他的指尖有点点光芒缭绕，真气催动到了极致，却并不出手击杀，因为他要让余寒生不如死！

    然而，他那一爪上面释放出来的点点真气，就在悄然绽放之后，化为燎原的星星之火。

    一股无形的波动，瞬息间蔓延到了四面八方！

    一大片乌云不知何时遮住了天穹，密密麻麻的电火花从云层里探出头来，带着暴虐的气息，降临而下！

    余寒松了口气，禁制终于被触动了，他看向护道者的目光变得怜悯之极。

    护道者脸色大变，头顶的那片乌云，仿佛隔绝的世界，将整座小山完全罩住！

    “混蛋，竟敢阴我！”

    顾不得继续擒拿余寒，护道者拼尽全力催动身法，想要退出这片让人心悸的区域。

    可他引以为傲的速度，就在此刻，如同泥潭深陷，无法动弹分毫！

    余寒跌坐在地上，大口大口的鲜血从口中喷洒出来。

    他哈哈大笑，笑得眼泪横流：“十年前那群畜生就像你一样，顶着光芒朝我冲来，然后就被雷电轰成了渣，你的结局，会与那些畜生一样！”

    护道者拼命的挣扎，天穹之上传来的威压越来越大，云层里的闪电不断的凝结，孕育着一股毁天灭地的力量！

    “轰隆隆――”

    沉闷的雷声响起。

    像是响起了催命的魂音。

    护道者身躯一震，密密麻麻的闪电，从那片乌云之中，撒豆子一般的倾泻而下！

    “不！”

    他不甘的怒吼，身体却很快被淹没在了一片电闪雷鸣之中！

    连同最后凄厉到了极点的惨叫，都再也听不到了。

    余寒抬头望向天穹，嘴角带着几分淡淡的笑容，很苦涩，也有一种莫名的悲怆。

    那些雷电轰杀了护道者之后，已经开始朝向他靠近了过来！

    “呼――”

    突兀而没有任何预兆的，一道锋锐的意志从余寒体内冲天而起。

    又是剑意！

    比起漫天手臂粗的雷电光柱，这道剑意，显得如此残弱而不堪一击！

    然而它却义无反顾，扶摇直上！

    地面不受控制的剧烈颤抖起来，余寒身旁的一片焦土，一道缝隙突兀的裂开！

    缝隙中，有一道纤瘦的黑影凌空飞起，以迅雷不及掩耳之势撞入到了余寒的那道剑意中。

    半空中的那道纤细的莹白，发出一阵阵尖锐的嗡鸣！

    余寒努力的瞪大双目，却只看到了一株普通之极的小草。

    孤零零的，纤细的草茎显得弱不禁风，可它就那么悬浮在半空中，与那恐怖的闪电遥遥相对。

    尽管那恐怖的气息扭曲了空间，毁天灭地。

    这株小草却挺直了纤细的草茎。

    天地似乎愤怒了，无数电蛇在凝结，形成一道合抱粗细的巨大电芒，蜿蜒着从九天之上降临而下，要将这株敢与天地争锋的小草劈成靡粉！

    小草轻轻摇摆，绽放出无穷无尽的剑意！

    然后，在余寒目瞪口呆中，主动朝向闪电迎了过去！

    一株草，在余寒难以置信的目光中，将那道合抱粗细的闪电劈成了靡粉！

    然而，这还不算完。

    因为那株草又一次绽放出妖异的光芒，竟是朝向孕育闪电的乌云狠狠劈落下去！

    “轰隆！”

    天穹仿佛炸裂开了一般，那足以让人战栗的满天乌云，被这株草劈成两半，随即炸开了漫天眩目的散碎光芒！

    连同天穹，都被劈开，出现了一道巨大的裂痕。

    空间似乎要塌陷了，恐怖的波纹瞬息间扩散！

    那株小草，在完成这项壮举之后，整个身体都化为了金色，流转着一股神圣的气息。

    随即化为一道金色的光芒，迎着九天之上那道被劈斩开的裂痕冲去！

    半空中，余寒的那道剑意再次出现，它没有随着那株小草离去，而是裹带着一片细长的金色叶子，旋转着朝向余寒飘落了过来。

    然后在余寒惊愕的目光中，落在了他的丹田位置，没入了进去。

    一股暖流从丹田升起，继而遍布全身，余寒只觉通体舒泰，竟是沉沉睡了过去。

    混乱的空间波纹渐渐扩散，将余寒和整座化为焦土的小山裹在其中。

    然后。

    凭空的消失不见！

    海外，仙门。

    属于护道者的名牌突兀的炸成了一团粉末。

    “蓬――”一名老者拍案而起，目光深邃：“齐州，竟有人杀我玄宗护道者？”

    他抬头之间，一道巨大的光幕出现在面前。

    赫然正是余寒与护道者对峙的那一幕。

    紧接着，就是漫天雷电洒落下来。

    “咔嚓！”光幕轰然炸裂，老者倒退了两步，嘴角沁出一丝血迹，眼中满是不可思议。

    “长老，此事……”

    老者咬了咬牙，沉声道：“派胡奇过去，抽取二十名优秀弟子，进入齐州，查明原由，无论是谁，都必须付出血的代价！”

    眼见着对面那名弟子就要退下，老者挥手道：“等一下，让洪荒八州，所有仙门弟子都记住适才那少年的模样，刚刚那道震荡，使得空间波动，他很可能，已经不在齐州了！”