    “你该走了。”

    一道幽幽的话音在一片混沌的黑暗世界里响起，声音很悠长而又寂寥，仿佛隔着一条遥远的星河，但又听得特别仔细。

    “你是谁？”她想循声望去，但她的世界一片漆黑且周围寂静无声，不知道自己在哪里，似梦非梦。

    “你该回去了，”遥远的声音再次响起。

    “你一会儿叫我走，一会儿又让我回去，你知道这里是哪里吗？我找不到路。”浑浑噩噩的，不知这是何处。

    “雪言，走吧，”黑暗中一只手向她伸了过来，白纱袖子，那么眼熟，“我带你回去吧。”

    “你叫我什么，”她满腔疑惑，这个名字，她在梦中听过几次，只是不明白为什么梦里的人都这么叫她。

    她顺着那只手向前摸索过去，周遭弥漫着层层薄雾，阻隔了她的视线，隐隐只能见到那人模糊的容颜。

    迷蒙中，她抓住了那只手，瞬间拉近了距离，蓦地将那人的容貌看得一清二楚。

    苏珊

    原本想着会是以前一直出现在梦中的白秋水，同一件白纱，却换了个主人，可还是那个熟悉的感觉。

    “苏珊，”声音带点颤动，目光涟涟，“你还活着，真好。”

    “我带你回去吧！”

    还是那句话，没有一点情绪，表情漠然，仿佛是被遣派而来的带路人。

    “好。”

    洛凡自是百般信任她，并没有体会话里隐藏的另一层意思，牵上她的手，举步上前。

    前方出现一个看不到底的隧道，隧道门就像一个水帘，好似水面泛起涟漪，似水又不是水，波光粼粼。

    她们逐渐走进，来到水帘旁，一道耀眼的白光从水帘门里平地而起，就像一道晨光在东方遥遥升起。

    二人就随着那道白色的强光走了进去，刹那间，整个世界都在自己眼中转来转去，把自己都快转晕了。

    云雾缭绕，分不清东南西北，突然，苏珊的手一松，整个人被周围的烟雾绕住，身形渐渐变浅变淡，就像一个隐形人一样瞬间看不见了。

    洛凡回头找寻，却已经不见了踪影，她一下子慌了神，在这黑暗之中呼喊和寻找。

    可是，这里面就像一个无限大的宇宙一般，看不见头，摸不到底。

    半晌之后，她恢复了平静，很清楚，这是她的梦境，她很后悔刚才怎么就没抓住苏珊的手。

    身体被针头扎痛了一下，这是医生在给她打点滴，她知道自己该醒了，不能停留在这个黑不见底的飘渺世界里。

    可是，她又怕醒过来以后看不到苏珊的那种失落与彷徨，这种想醒却不愿意醒的感觉让她陷入了长久的沉思中。

    她从未想过会事情变成今天的这个样子，一直都没怎么关注过苏珊的情绪，现在她不在了，整个人感觉心里空落落的。

    虽然她曾经走的每一步都悄无声息，却在自己心中留下了斑驳的脚印。

    可是，终究是要醒的，不可能永远的留在这里。

    一阵冷空气袭来，她卷缩着身子颤抖起来，紧紧闭着眼睛，想要留住身体仅存的一些温暖……

    忽然闻到了一股熏香味儿。

    “叶大人……”

    “大人……”

    一声柔和的声音叫起，好似在叫自己。

    她睁开眼睛，映入眼帘的是一个诺大的水池，水池里飘满了红色花瓣，轻纱曼帐，古色香薰，烛台上红烛摇曳，俨然一栋古代旧时府邸。

    “叶大人，水已经快要凉了，奴婢给您换水吧！”池边站在一个古装发饰的小姑娘，十七八岁左右，脸上还未褪去稚嫩的婴儿肥。

    仔细一看，自己竟光着身子泡在水池里，再抬眸，水池的纱帐外面每隔几米就端正的站着和面前这个小姑娘装扮差不多的小女孩。

    有些不敢置信，这难道是另外一个梦境吗？

    “叶大人，”小女孩见她好似呆愣住了。

    “你叫我什么？”

    “叶大人，”女孩一字一顿的念清楚。

    “这里是哪？”

    女孩满脸疑惑，但是主子问话不敢不答，“大人，这是您自己的家啊！”

    “我的家，”洛凡环顾了四周，一脸茫然。

    她很清楚知道自己叫洛凡，来自二十一世纪，她是一名心外科医生，她主刀的一个手术失败了，她被死者疯狂的死者父亲捅了一刀。

    而在死之前，她经历了闺蜜张睡了她的男朋友，同学苏珊为了帮她讨回一口气，在大街上对张大打出手，打响了一个耳光。两人拉扯推搡中，苏珊被张推倒路中摔倒，头部撞到地面流出很多血，受了重伤。

    张也因为一时慌乱，猛然跑进车道被一辆货车撞飞，血花四溅，当场死亡。

    苏珊被送到医院抢救，正在手术室门口焦急等待的时候，医院正好也送来一名紧急需要进行心脏手术的病人，手术过程中，她无法排除杂念，造成手术失败。

    出来之后，抢救苏珊的医生宣告抢救无效，苏珊颅内大内出血而死亡，恍惚中，在她手术中死去病人的父亲捅了她一刀。

    她用骇然的眼神看着面前的女孩，半响之后，骇然的神色渐渐恢复平静，轻笑了一声。

    我何时有了这样的一个家，也好，就让我在梦里活着吧，免得回去面对那些无法挽回的冷酷现实。

    她以为，这是自己死前做的一场梦！

    洛凡欲想站起来，又想到在这么多人面前光溜溜的，有些害羞的她对池边的女孩说：“你转过身去。”

    “是，”女孩应了一声转过身去。

    洛凡站了起来，抬起白皙的秀足，踩在地上。

    女孩听到水声，知道她走了下来，拿起铺放在木盘里的汗巾平铺在手上，低着头双手递给她。

    洛凡看着女孩手上的一块白布，顿住了，“你们古代的浴巾都是这样的吗？”

    女孩一脸的懵懂样，“奴婢不知大人的意思。”

    “好了，不要左一口大人，右一口大人的，我听得不顺耳，你叫我洛凡好了，”她擦干身上的水后把汗巾交还给她。

    “洛凡……”女孩更加茫然了。

    “我的衣服呢？”她四下看了看，竟没有看到自己的衣服。

    女孩连忙端起地上的盘子，举在头上。洛凡一看，血红的颜色刺进她眼里，这件红纱她似曾相识，她曾在梦中见过自己穿过这件衣服。

    她拿起红纱，直接穿在身上，第一次穿这种衣服，还真不会弄。

    女孩连忙抬起头帮忙，用一根朱红的宽腰带为她束好腰，乌黑如墨的头发披在腰间，精致的脸蛋配上那袭红衣尽显风华绝代。

    桌上放着一块红布，红布上放着一块透得发亮的白玉，女孩把白玉拿过来系在她腰带上，血红的纱衣上垂掉着一块发出寒光的玉，在夜里特别显眼。

    “大人……”门外传来一声呼叫声，一个小女孩急忙跑了进来，“大人，大王宣见。”

    “什么？”

    “大王宣见。”小姑娘又重复了一遍。

    “大王，”她嘴边呢喃，“谁？”

    两个小女孩都抬头诧异的看着她，站在她身旁的小女孩怔怔的说：“大人，大王您不记得了吗？”

    她不知道这两个人究竟在说什么，只不过这里的环境和人的穿着打扮，以及言行举止都特别奇怪，自己又不知身在何处，还是不要引起别人的猜忌和怀疑才是。

    既然有人要见，那就看看去。

    漠渊殿中，金碧辉煌，威严大气。

    中年男子一袭明黄袍冠身，坐在高高的龙椅之上，身材较为壮实，严肃的气息由内而外的散发开来，让她不禁感到一丝心颤。