    “叶相，你可知近日城中来了一批商人。”

    她顿了顿，垂眸在心中细想了一番，微颤着不知该如何接话。

    “孤担心，那是浔国派来的细作，浔国野心勃勃，一直想吞并无忧城，切不能掉以轻心，孤要你暗中调查，看情况是否属实，若真如我孤所料，杀无赦，”洪亮的声音穿刺入耳。

    一出宫门，一辆繁贵富丽的马车停在外面，等待她的除了牵马之人以外，就是刚才给自己穿衣的小姑娘了。

    “大人，”一看到她，小姑娘就殷勤的叫了起来，“大人请上车。”

    清亮的马蹄声在幽静的道上显得特别刺耳，车铃声随着夜晚的风声飘向遥远的地方，她撩开精美的帘子，眼睛瞟向幽长的街道。

    这个地方，似真似假，亦幻亦真，仿佛这个世界真的存在一般。

    她一直以为自己在做梦，直到过了长长的一周以后，梦还没有醒来，她才开始相信自己真的处在了另一个世界。

    “你叫什么名字？”她目光如炬的看着那个小姑娘。

    “奴婢绿璃，”女孩不耐其烦的说。

    这段时间以来，她已经不止一次问起女孩的名字了，女孩也不止一次回答她了。

    先前一直以为自己是在梦中，所以并没有留意过这里所有的一切，包括人，但是她现在不得不相信这不是一个梦了，所以这次，她是认真的。

    “那我是谁？”

    “叶雪言，无忧城中冷艳四方的女诸葛，忧都历史上的第一个女丞相兼女将军。”

    “我……这么厉害，”她简直不敢相信自己的耳朵。

    “叶家世代为殇都效力，每代都为忧都立下汗马之劳，是功之无愧的战臣，无忧城中的百姓之所以能安居乐业，全靠叶家世代守护，”绿璃顿了顿，“大人你虽为女子，治世之才比起男子毫不逊色，沙场中更是所向披靡。”

    “我，还能大战，”她张着嘴问。

    “是的，”女孩脸上溢着骄傲的说：“您上次使用谋略击败浔国，好不威风，整个无忧城中的百姓如今还在城中津津乐道呢！”

    好吧，你们现在也只能津津乐道了，如今的我，这双手只能拿得起一双筷子了，上阵杀敌，绝不可能了。

    她气馁的坐在院子里的摇椅上，借着午后温暖的阳光，小睡一会儿，合眼之际瞥了一眼周边的站岗的人，突然又说问：“府里的人全是女的吗？”

    “是的。”

    前几日进宫的时候看到宫里站岗的人全是男侍卫，怎么到了这里全变成女的了，难不成这家的女主人很讨厌男人。

    “这是紫砂姑娘这样安排的，当时经过了您的同意了的。”绿璃说。

    紫砂姑娘，怎么又跑出个紫砂姑娘来。

    “她是你师傅啊大人，您怎么连她都给忘了啊，”绿璃撇嘴说：“您一身本领都是她老人家叫的，你很小的时候，老爷和老妇人就已经仙去了，是紫砂姑娘把你带大的。”

    “照这样来说，她年龄应该很大了，为什么你要叫她紫砂姑娘？”她问。

    “我从来没有见过她的模样，只知道她穿着一身紫纱衣，装扮特别年轻，丝毫不显老，大家就都叫她紫砂姑娘，我也就跟着一起叫了。”

    洛凡有些疑惑，“从未见过她的模样？她从不出现在人前吗？”

    “不是，”绿璃解释道：“自她出现那日，脸上就戴着一副面具，面具下的容颜，从来无人能窥得半分。”

    “这是为何？”

    绿璃摇了摇头，“我也不知道。”

    “那她在府中吗？”洛凡又问。

    绿璃叹了口气，“大人，您最近是怎么了？怎么好像变了个人似的。”

    洛凡怔了一下，眼睛一溜，聪明的反问道：“怎么了？我以前不是这样吗？”

    “当然不是了，从前的你寡默少言，不苟言笑，哪里会问我这么多问题哦，”话里透着一股颤意。

    洛凡看到她说起叶雪言的时候眸中闪过一丝惊光，看来，她很怕这个人。

    “我以前是不是对你不好啊？”她淡淡的问。

    绿璃听到，吓得大汗涔涔，“大人莫乱猜，奴婢从未这样觉得。”

    没想到一句话就能把她吓成这样，洛凡将她扶起：“怕我干嘛，我不会吃了你的，以后不要再叫我大人了，你就叫我……”她想了一会儿，笑着说：“叫我雪言吧！”

    “奴婢不敢，”绿璃垂下头，颤着音说。

    “我叫你叫，你叫便是，你若是不叫我可要生气了，”洛凡装作生气的样子说。

    “是，云……”字到嘴边还是不敢吐出来，绿璃两脚发软，猛跪在地上，“大人不要再为难小的了，绿璃从小就叫惯了，实在改不了口。”

    “罢了罢了，你爱怎么叫就怎么叫吧，”她挥了一下手，又坐会摇椅上躺下。

    绿璃见她已经合上了眼睛，貌似睡着了，心里一下毛燥起来。

    那天泡完澡之后她宛若变了一个人，什么事情都不记得了，今后可怎么办啊？

    浔国每隔一段时间就会攻打暗殇城，若是没有她的主导，无忧城必被攻破，这是城中每个人都知道的事，包括敌方……

    唉！不要想那么多了，还是先顾眼前的事吧！

    每个月的今天她都要上山一趟，去看望紫砂姑娘，现在已经是中午了，见她还是没有丝毫要准备上前的样子，再不去，天就要黑了。

    “大人……”绿璃思考了一番决定提醒她。

    虽然是闭着眼睛的，但是意识还是十分清醒的。

    “什么事？”她睁开眼睛。

    “今天是上山拜访紫砂姑娘的日子，如果还不起身，待会可能要来不及了。”

    “拜访紫砂姑娘？”

    “是的，”绿璃说：“每个月的这几天您都会亲自上山一趟的。”

    “哦，好吧，”她轻叹了一声，“那就去吧。”

    幽静的小路传来阵阵清香，踩在幽长的青石阶上，山间独特的清风拂来，牵引着心溯回到幽静与平和，心里感到特别畅快，一条长长的石阶直通山顶，从下往上看，犹如直通高高的云霄一般。

    走到山腰，那阵幽幽的清香变得越发浓溢，渐渐感到一股熟悉的味道藏匿在幽深的青石山间。

    “这是什么味儿？”她鼻子嗅了嗅。

    “这是紫砂姑娘在煮茶，大概是知道今天大人你会来，所以特意煮的，”绿璃说。

    “煮茶，”她凝了一下，“这可不是茶的味道。”

    听她这样讲，绿璃也仔细闻了一下飘逸在鼻尖的香味儿，几秒之后笑着说：“大人，这是彼岸花香啊！”

    彼岸花，听到这三个字，她一愣，“这里怎么会有彼岸花？”

    听她这样问，绿璃皱下眉头，“大人，这是你种的啊！”

    “我？”

    “你前年从云畔之颠带来了几株彼岸花，种在紫砂姑娘的门前，说在这样幽静的山间，种几株彼岸花再美不过了，后来便越长越多，现在紫砂姑娘的门前已经是一大片的彼岸花了。”

    “哦，”听完，她只能淡淡的应了一句。

    抬头一看，前面不远处有一栋房子坐落在山顶之上，周遭云雾缭绕，好似神仙住的地方，斑驳的院墙前一大片的火艳似火的彼岸花，以独有的鲜艳明媚装点着青砖黛瓦的院墙，吐露着若有若无的芬芳。

    好一处人间仙境，但凡任何一个思绪烦闷的人来到这里，都会让人感到神怡心旷。

    忽而，耳边一阵微风忽起伏，传来缕缕乐声，琴音绕丛林，美妙灵动的琴声从指间流泻而出，似丝丝细流淌过心间，柔美恬静，舒软安逸，一种情韵却令人回肠荡气。