    拨开缭绕的云雾，只见那芊芊玉指在琴弦上轻挑，悠悠扬扬的音律斑驳在粉黛砖瓦之上。

    屋顶上，一女子身着紫色纱裙悠然的抚弄膝上的琴弦，眼里透着淡然而冷漠的光芒，似乎很难让人接近。

    洛凡隐约能感到这丝丝寒气，有些怯步。

    “我问你，平日里我都叫她什么？”她扭头问绿璃。

    “大人平日里称紫砂姑娘为玉师父，”绿璃答道。

    “那，我和她素日里谁更凶一些？”

    绿璃愣住，“这……”

    “算了……”量她也不敢说，既来之则安之吧，迈步向前走去。

    “雪言，你今天怎么来得这么晚，”声音飘渺，宛如从很遥远的地方传来。

    “早上我替大王办事，耽搁了一些时间，”一边走一边说。

    琴音突然戛然而止，“大王，”眉头一紧，“办什么事？”

    “城里来了一批商人，大王担心是浔国混进来的奸细，让我去调查，”她目光全部聚在火艳骄阳的彼岸花上。

    刚才一紧的眉头瞬间舒展，继续拨动琴弦，“那你调查得怎么样了？”

    “这个，”她顿了顿，“这不赶来见你了嘛，还来不及调查呢！”

    紫砂姑娘吐了口气，脚下轻轻一点，去轻燕一般踏风到空中，手中抱着那把琴如落叶一般缓缓降落，站在洛凡跟前，淡淡的说：“下次，国家大事优先。”

    洛凡被眼前的一幕给惊呆了，和电视上拍的一模一样，原来这世界上真的有人会轻功。

    紫檀木制成的茶座，木勺舀上茶叶放进盖碗，用正在暖炉上烧开的开水淋过，蒸腾的水汽随着茶香如袅袅炊烟上升，沸水反复相沏，倒进翡翠碧杯中呈于她面前。

    这外面烈日灼灼，里面烧了个暖炉却也不感到一丝闷热。

    她轻轻端起碧杯，托于掌心，放在鼻前闻了一下，一片淡雅的清香，徐徐的游离在鼻息间，“好香啊！”

    轻轻抿了一口，感觉香醇的液体悠然划过舌尖，润润地过喉，滑滑的入嗓，暖暖地浮动在腹间……是好茶，让人无法忘怀的好茶，飘着芳香散着甘甜，轻轻柔柔的就潜进了自己的血液里。

    紫砂姑娘抬眼看了她一下，冷冷道，：“你素日里不是不喜欢我煮的茶吗，怎么今日倒是称赞起来了。”

    她的心微微一颤，厚着脸说：“是吗？我觉得还不错。”

    她倒是有些忘了自己的身份，在她还没出现之前，到底叶雪言是个怎样的人，而她又去了哪？自己又怎么会莫名其妙的变成了她？

    紫砂姑娘瞥了她一眼，“你今天很奇怪。”

    此话一出，站立在一旁的绿璃身形一颤，面具下那双凌厉的眼睛立刻捕捉到了她眼里的惊慌，直勾勾的瞪着她，绿璃吓得跪在地上。

    “你紧张什么？”威严的仪态，让人不敢平视。

    “我……”吞吞吐吐说不清。

    “说……”厉声一出，周围的空气仿佛都被她身上的寒气给凝固住。

    “是，”绿璃战战兢兢的说：“前几日，大人泡澡的时候睡着了，醒来就性情大变，成了现在这个样子。”

    紫砂姑娘把眼睛瞥向洛凡，眼光灼灼射出一道炙热的光，让洛凡无所适从。

    “你是谁？”

    洛凡怔怔的看着她，有些不知所措。

    突然，她伸出手想要抓住洛凡，洛凡下意识似浮扁掠影般一般起身并转到一旁，如此轻快矫捷的身手，自己都惊呆了。

    紫砂姑娘再次出手，一个跨步来到洛凡面前，眸若冷电，掌心运力，寒气聚在掌心上，奋力使出一招“无忧殇掌”，一道冷冽的寒光散开宛如一块无形的千斤巨石朝洛凡砸来。

    洛凡来不及多想，心中一个意念，全身真气运于右手，用力往前一推，那块无形的寒石瞬间被击碎，紫砂姑娘受不住扑面而来的掌风，倒退了几步。

    洛凡用力过猛，掌力太强，犹如一阵狂风袭过，紫砂姑娘身后的茶桌被掀翻，就连跪在地上的绿璃都推到一旁用手挡住这猛来的寒风。

    洛凡呆愣住，不知道自己在干什么，赶紧收住了手。

    屋里瞬间恢复了平静，暖炉上的开水被打翻在地上湿了一大片。

    一时间，她不知该说什么，怎样把场给圆回来，楞怔在那儿，表情很不自然。

    紫砂姑娘眼睛直勾勾的看着她，忽而轻叹了一声，“我老了……”

    洛凡不知所云，愣愣的看着她。

    “你已经青出于蓝了，”声音带着沧桑感，“我刚才只不过小试牛刀，没想到你的无忧掌已经练到如火纯青得地步，甚至超过了我。”

    洛凡抬起双手，仔细看了一下，似乎没法相信刚才得那一掌是从自己的掌心使出的。

    绿璃眼里掩饰不住的开心，她原本很担心以雪言现在的状态难以对敌，可如今看来她的担心是多余的了，那颗原本悬在嗓子眼的心总算落了下来，赶紧蹲在地上把收拾起来。

    洛凡还是一脸的茫然，直到夜幕垂下，下山之时她都没有从刚才那种惊心动魄的场面里脱离出来。

    “大人，你在想什么呢？”绿璃见她一脸的不开心便问。

    这一声将她的思绪一下子拉了回来，她讷讷的说：“我在想，刚才紫砂姑娘说的话。”

    “唉，我还以为你在想什么呢，原来是这个啊，”绿璃笑着说：“紫砂姑娘的意思就是说你现在的本领已经超过了她，她已经不是你的对手了。”

    “可是，我真的有那么厉害吗？”

    “当然了，绿璃长这么大，除了紫砂姑娘，从未见过能将你击败的人，刚才看到那一幕，快吓死我了，”绿璃歇了口气继续说：“不过，后来你接住了紫砂姑娘的招，并且将她击败了，这是我完全没有想到的事，大人，你的进步真快。”

    “原来，我真的有那么厉害，”心里空落落的，不知道自己究竟在做什么。

    “嗯，”绿璃点头说：“以后就再也不怕浔国再来攻打无忧城了。”