    浔国，她突然想到什么，扭头对绿璃说：“浔国是不是有位将军姓柳。”

    “大人怎么突然问起这个？”

    “你不用管这个，快回答我，”语气特别急。

    她记得自己曾在梦中见过和他男朋友长得很像的那个人，那一晚叶雪言潜进他府中和他打了起来，跑来的侍卫都称他作柳将军，现在来到了这个世界，自己变成了叶雪言，那个柳将军还在吗？

    绿璃想都不想，就说：“是有那么一位姓柳的将军，可是……”

    “可是什么？”

    “大人你怎么连他也忘记了呢？”绿璃撇嘴说道：“他也是你的死对头啊！”

    对，没错，梦中他俩是死对头。

    “你俩斗了那么多年，始终没有分出胜负，不过上次他率军攻城，大人你巧施妙计，把他击退，小赢了那么一次，”绿璃眉眼间掩饰不住的自豪。

    莫不是上次梦中的那一次攻城，原来真的有过这样的事，只是为什么会让我梦见呢？而且，我又怎么会变成了叶府雪言呢？难道我和叶雪言之间冥冥中有着某种联系？

    “大人，你怎么又蹙眉了啊？”绿璃看着有些心疼。

    这小姑娘看着挺水生的，倒是对自己忠心耿耿。

    她幽然走下去，一边走一边问：“你跟我多久了？”

    “奴婢从有记忆那天起就跟着你了，”绿璃紧步跟上。

    “那你父母呢？”

    “绿璃从来没有见过父母，听府中人说我本不是无忧城里的人，紫砂姑娘出城那年正巧遇上外面闹饥荒，我的父母都已经饿死了，紫砂姑娘就将我带回了无忧城，把我养大，”话里满是感激。

    看来，这冷冷的面具下藏着一张热情的脸，菩萨心肠却装作一副冷漠的样子，人心真的捉摸不透！

    回到府中，夜的黑已经布满了整个天空。

    洛凡坐在院中摇椅之上，仰头看寂静的夜色，月光零落，若隐若现，月下的景物也似乎在月影的怀抱中变得飘渺了许多。

    月下的府邸、庭院、亭台、楼阁、轩榭都似乎披上了一层薄薄的轻纱，这府中每个角落，在夜的衬托下，有了一丝静谧与安详。

    可是，她的心却不停的在浮躁，如果此刻是在二十一世纪的苏州，那么她该如何去面对已经发生的那一切，此时的她，身体是不是冷如冰，一点气息也没有了？或者已经如了土？

    而他，可曾到坟前看望一眼。

    “也许，在他心中，你也只是个小情人而已。”

    张这些冷冽犀利的话还在耳畔萦绕，仿佛地狱里跑出来的恶鬼一般紧紧缠住她，让她没法抗击。

    洛凡，你又在难过什么呢，这个男人是你自己选的，当初可是你死赖着人家不放手的，人家可没逼你。

    呵，她不由得轻笑了一声，原来自己一直活在自己给自己编织的幻梦里，把他想象成世界上最完美的男人，而他只不过是个包养小情人的渣男而已。

    绿璃端了一杯热茶向她走来，“大人，喝口茶润润喉吧！”

    她繁杂的情绪被绿璃打断，扭过头来，看着青杯中清澈碧绿的茶水，再看了看绿璃，一脸娇羞的模样，可爱极了。

    曾经，自己也和她一样，青春懵懂，但也过得逍遥自在。

    今天在紫砂姑娘那里看到她端茶的雅举动作，她觉得十分优雅，便学了过来。

    力道轻缓柔匀得端起茶杯，不破茶魂，放在薄唇之上，稍微倾斜一下青杯，让香醇的茶水流进自己口中。

    突然，她眉心一紧，将青杯放下，看了几眼杯中仅剩下的几滴茶水，眸色暗了下去。

    一种熟悉感荡涤了心中的烦闷与苍凉，心开始渐渐沉淀下来，只是，细细想来，又觉得哪里不对劲，这熟悉的感觉好像变了味儿。

    “今天见到大人对紫砂姑娘煮的茶赞不绝口，奴婢就跟紫砂姑娘讨要了一些茶叶，见大人你在这里烦闷，奴婢就用开水泡了一下，想着兴许能帮大人把烦恼冲散，”绿璃笑着说：“只是，奴婢茶艺没有紫砂姑娘那般好，泡不出今天大人喝的那种味道了。”

    是的，火候确实还不够！

    “紫砂姑娘的茶艺怕是无人能及啊，”她感叹的说。

    “大人不知，紫砂姑娘对茶的钻研已经深入骨髓了，”绿璃侃侃说道：“她不仅懂得根据二十四节气的变化，烹制出不同层次的香茗，她的茶叶要经过一年的制作过程才能出来，冬藏雪水，夏采花露，用十分罕贵的天地精华才能制作出来，才会有这甘冽清甜香醇的茶水。”

    “这么复杂？”她惊道。

    “每日天方初晓时，紫砂姑娘就会到山间去采集朝露，冬天大雪纷飞，她会去收集花蕊里沁香的积雪了，年年如是，”绿璃说。

    “她真是个与众不同的人，如此高洁之人值得尊崇，”她打从心眼里佩服。

    忽而，远处传来了凌快的脚步声，她眼睛朝着脚步声传来的方向望去，却是高高的一面院墙，什么也看不到。

    “大人，怎么了？”绿璃看到她面色紧张便问。

    她转过头来，“这么响的脚步声你没听到吗？”

    “脚步声，”绿璃这才仔细听了一下，“没有啊！”

    怎么可能，那脚步声越来越近，好像明显接接近自己了，只听得那人轻脚跳跃的声音，已经跳进院子了。

    “在墙上，”声音一出，她和绿璃都同一时间看向那面不见光的围墙。

    只见一个黑影咻的飞过，瞬间不见了踪影。

    “什么人？”她惊了一下。

    “来人，快来人……”绿璃叫喊着。

    紧急的脚步声沙沙作响，“怎么了？”带头的那个侍卫问道。

    “有人闯进来来了，”绿璃指着那面墙说。

    “快……”侍卫齐刷刷的一排追上前去。

    府中不是没有男人吗？怎么一下子就跑出这么多侍卫来？

    看着她疑惑的神情，绿璃解释道：“这是驻扎在外面的侍卫，因为大人不让男人进入府中，所以所有的侍卫都是在外面把守的，一旦有人呼救，才会进来。”