    水蓝星，天唐国，江镇市

    “成一平，你已经是个老员工了，看看你都做的什么事！你到底还想干不想干了？”

    富丽堂皇的五星级酒店地下负一层，保安经理值班室中，肥头大耳，身穿黑色西服，佩带丈青色领带的保安经理吐沫横风，趾高气扬，手指指指点点怒骂道

    “我们这里是什么？我们这是五星级酒店，是服务行业！你刚刚是在做什么？怎么能和客人起冲突，这对我们酒店造成多么恶劣的影响？你还想不想干了？不想干了给我脱了衣服，滚！”

    暴怒的叱喝声无情的落入成一平的耳中，低着头，抬眸，委屈道

    “经理，这件事根本不能怪我，这位客人第一他喝酒了，第二他将车里停靠在了酒店正大门口，我请他离开，他不肯，今天您开会刚刚才通知过，酒店总经理宴请政府人员，酒店大门口要安排好车辆，不能堵住大门，，”

    “你这是什么意思？我是让你们管理好酒店正大门，但是让你和顾客起冲突了吗！”

    保安经理跳起来，拍打桌子，恨铁不成钢道

    “你不会跟顾客好好说吗好好说顾客会不听吗？不管什么原因，跟顾客起冲突就是你的不对！”

    “一会直接去人事添单子，记大过，开处分！这月工资扣50，所有人都要引以为鉴！现在，给我出去好好上班！”

    成一平张了张嘴，涌到胸口的怒气吞了下去，点了点头，转过身，开门离去，保安经理值班室中，另一名身穿保安制服的男子忙给经理点上一支烟，迟疑道

    “舅舅，你这样不太好吧，成一平被打都被还手，而且，，那顾客，不但乱停车子还喝醉酒！”

    “经理！叫经理！跟你说了多少次了，在酒店里叫经理！”

    肥头大耳的保安经理深吸一口烟，吐出白色烟雾，纠正了侄子的话语，轻视道

    “不好？有什么不好，难道我不知道做保安这一行，吃苦受累挨骂吗？光是这酒店门口停车，十个人中只要有一个不好说话，就能把能磨死，喝醉酒的，找乐子的，三教九流那个看的起保安？”

    “吃这碗饭，就要受着罪，被人骂看门狗也得受着，侄子啊，我这么做还不是为了你，好不容易将保安的一个不听话的班长给弄走了，空下一个位置，可惜你刚到酒店，试用期还没过，资历不够。”

    “而这群保安中，就成一平没有受到过处分，这一次不借着这个机会弄个处分给他，上面让我报保安班长名额上去，我怎么提拔你？”

    侄子保安惊喜的抬起头，眉开眼笑道

    “舅舅，，不，，经理，真的？这一次的保安班长名额给我？下面那些人不会不服气吧？毕竟我才来，他们的资历都比我老。”

    “资历？呵呵”

    保安经理吞云吐雾，长长的两条烟龙从鼻子中冒出，松了松上些档次的丈青色领带，嗤笑道

    “现在是什么年头，还资历？侄子，你放心，不说别的，在这保安部还是我说了算，下面的人？听话就好好干，不听话就让他们滚，这年头，什么都缺就不缺人！”

    “放心把，侄子，有舅舅我照顾你，你好好做，现在是班长，以后有机会就是主管，等有这主管平台，你以后去那起点都比他们高！”

    “大唐，可是人情社会，没关系，没人脉，光凭资历？呵呵”

    “是，是，舅舅，，经理，我一定会好好做，都听你的！”

    喜笑颜开的侄子保安忙再点上一支烟，想到一会成为保安班长，心里喜滋滋的。

    “放心，我们都是一家人，我不帮你，帮谁？好好做，不会亏待你。”

    肥头大耳的保安经理满意的点了点头，一时间，保安经理室中烟雾缭绕。

    成一平郁闷的走出保安经理办公室，心情烦躁不安，虽说做保安这一行，不偷不抢，凭本事吃饭，可这受气挨骂在所难免，可谓里外不是人。

    “好了，一平，消消气，就当是破财消灾了！”

    “就是，平哥，只能算你今天运气不好，遇到喝醉酒就不是人的东西，他们当开个车了不起啊！”

    “算了，算了，领导嘴大，你嘴小，他说什么就是什么，好了，好了，大家都去上班，该是那个岗位就回到那个岗位”

    “一平，你就不要去酒店大门口了，就在负一吧，坐着休息休息，”

    最终保安班长定下基调，众人说了些客套话回到各自岗位上，保安班长领走前拍了拍成一平的肩膀，语重心长道

    “行了，成一平，想开点，你不还要还房贷的吗？忍忍吧。”

    成一平摸了摸脸，**上的痛楚已经消退，可烙在心里的痛楚却不会，做保安这一行，吃苦受委屈在所难免，最让人憋屈的是里外不是人！

    可真如保安班长做说的，想想房贷，想想家里的情况，为了赚钱，为了工资，除了忍忍，还能如何？

    “算了，找个游戏疏解下情绪把。”

    每个人都有不同的疏解情绪的办法，成一平没啥钱，他的方法就是找个游戏玩玩，说逃避也好，自欺欺人也罢。

    现在手机越来越发达，其功能也越来越多，完善，成一平的手机不算好，两年前买的五星牌手机，用的倒也顺手，打开手机中的游戏应用软件，每天不少的游戏都推陈出新，有的下架，有的上架。

    “回合，即使，rpg都是换汤不换药，要不就是抽卡游戏，不充钱，玩的那叫憋屈！”

    “这是什么游戏？超级寻物app？”

    “有意思，破案，猜谜游戏吗？那也不错，打发打发时间。”

    成一平手指一点，超级寻物app开始下载，游戏文件不大，不过十几m，很快游戏下好，忽然五星手机屏幕一黑。

    “不会吧？没电了？还是中毒了？我可实在小拇指下的游戏，正规的游戏应用平台啊，应该不会中毒。”

    纠结间，成一平的五星牌手机屏幕一亮，一道道字幕浮现。

    “超级寻物app安装中，，，”

    “地图载入中，，，，”

    “gps定位中，，，”

    “超感链接连接中，，，”

    “超感链接完成！”

    “超级系统启动中，，，”

    “安装完成！”

    “欢迎使用超级寻物app！”