    “画面做的还真不错，还要打开gps定位？难道是现实寻物？有意思。”

    成一平来了兴趣，现实游戏是游戏公司推出一款利用手机软件，gps定位系统，构建成虚拟现实游戏，最出名的莫过于超级宠物go，go，go了，可惜，此游戏只在欧美地区发行，大唐国无缘，难道这是一款跟超级宠物go，go，go一样的游戏，那可真有玩头。

    成一平来了兴趣，兴奋起来，手机屏幕中很快进入游戏画面，画面宛如一个天神从高耸的远端直落而下，四周景象快速闪过，直冲而下的气流冲散了云海，一桩豪华，富丽堂皇的酒店赫然在目，轰的一声化作平面地图。

    “不是吧，连酒店的外观都能拍摄的如此惟妙惟肖？而且，，这是酒店平面地图？这游戏，，碉堡了啊”

    “机主，成一平”

    “年纪，28岁”

    “等级，1级”

    “寻物范围，江镇市”

    “寻物值0/100”

    “获得权限，每日寻物十次！”

    “获得权限，每日超感寻物一次！”

    “我，，靠，不是吧，还能自动获取我的个人信息？这游戏，不会是中毒了吧？”

    没有注册程序，游戏主动获取了成一平的个人信息，吓的成一平忙退出游戏，将手机中绑定的银行卡，应用客户端全部查看了一边，各种系统杀毒清理一遍，确定无误后才送了一口气。

    “现在的科技是越来越发达了，可这骗子的手段也越来越高科技了，还真是防不胜防！”

    感叹于科技的越来越发达，可人的个人信息泄露却越来越简单，估计是这游戏直接读取了手机卡的信息吧，不在纠结，再次点开超级寻物app游戏。

    整个游戏界面做的异常的写实，建筑平面图一路了了，比现在最应用最广的低碳导航还要全面，光这地图，估计是超级卫星导航的吧。

    “打开游戏，思考一会，每日寻物十次？每日超感寻物一次？唉，还是换汤不换药，抽卡游戏？试试”

    轻点圆形的寻物按钮，顿时整个画面化作漩涡星空，璀璨夺目，片刻之后，画面再次变化为整个江镇市的平面地图，地图上密密麻麻的的问号遍布，眼花缭乱。

    “我，，，这么多问号？难道一个问号就是一个寻物？可这也太多了吧？”

    成一片有些兴奋，这是类似淘宝的寻物游戏啊，鬼知道每一个问号下面会是什么？神秘感，寻物后的成就感，这游戏，做的不错嘛

    “不过，我现在是在上班时间，不能乱跑，就看看附近有没有什么寻物。”

    手机屏幕上的游戏画面可以放开缩小，周润区，口井区，五星级酒店，第一负一层，伴随着地图位置的一点点缩小，成一平所在的负一层地图显现出来，地图上的问号不多，可也有三十几个，在距离自己附近的问号上，轻点一下。

    红色的箭头赫然出现在游戏屏幕上，箭头上还有细小的文字，距离说明。

    “有意思，真有点寻宝的感觉。”

    跟随着红色的箭头，箭头上标志距离的数字也在相应的减少，不一会成一平就来到红色箭头标志的位置，一条消息跳出。

    “寻物成功，获得抽完的烟嘴一根。”

    抽完的烟嘴？这是什么鬼东西？

    成一平一愣，随即点开游戏屏幕，寻找起包裹，道具。

    所谓的虚拟现实游戏，就是利用现实的地图，虚拟的游戏物品想结合，如超级宠物go，go，go，游戏宠物分布在现实个地区，玩家到达各地区进行收集，收集的虚拟宠物是在游戏中，而不是现实中，可成一平寻找了半天，整个游戏屏幕上，根本就没所谓的道具，包裹等！

    那寻找到的东西跑哪去了？挠了挠头，低眸，一愣。

    脚底下，一根抽完的烟嘴静静的待在地上。

    “不，，不是吧？难道，，这游戏所谓的寻物，不是虚拟物体？而是，，真正的现实中的物品？”

    忽然一个脑洞大开的想法浮现在成一平的脑海中，脸色怪异，低眸，这游戏，寻找的是真实的物体？

    “这真的有可能实现？不，，不，有可能，利用高清的卫星系统可以实现，可，，可这也太科幻了吧？”

    “如果是在地面还能用卫星系统解释，可现在是在地下负一层！哪怕是所谓的热感应也不能轻易的分辨出没有温度的烟头吧？

    而且还tm的明明白白的写了，抽完的烟嘴！这科技，，太逆天了吧？

    实践是检验真理的唯一办法。

    脸色变化，内心剧烈的成一平咬牙再次点开另外一个问号，红色箭头再次出现。

    “寻物成功，获得废纸板一张”

    脚底下，一张废弃的废纸板，上面的酒水商标清晰可见，成一平脸色变化，随即露出狂喜之色。

    “这是真的，这是真的！这游戏的寻物，，真的可以寻找到现实中的实物！”

    “又道是富人靠科技，穷人靠变异，嘿，没想到我一个穷人，还能有着高科技？”

    “等等，寻物每日只能十次，可这寻物的物品却是千奇百怪，就像这烟嘴，废纸板，在马路上，街上到处都是，如果十次都寻道这些东西，，，简直就是浪费！”

    “寻物，，当然是寻钱最实际了！”

    不敢在瞎点寻物问号，成一平回到值班室中，将游戏退回到界面，仔细的把玩起来，这游戏既然可以寻找现实的物体，不可能就这么随机，肯定有窍门。

    果然在每日寻物十次后面有个小图标，点进去，成一平一喜，眸子一亮，这是，，每日寻物设置！

    设置一栏中琳琅满目，什么金钱，日用百货，玉石，木材，电器应有竟有，大部分却是灰色，只有金钱跟随机图案点亮。

    “金钱，可寻物金钱，金钱价值最高跟权限人等级挂钩，目前权限人等级1，最高金额10！”

    “随机，无视等级限制，任何物体随机寻物！”

    这还用问吗？随机已经亏了两次，成一平可没自信下一次能随机到大礼包，果断勾勒金钱。

    再次点击寻物按钮，这一次问号明显变少了很多，负一层中只有两个问号，轻点击一个，红色箭头出现，跟随红色箭头来到目的地，手机屏幕上浮现一排字

    “寻物成功，获得金钱”