    一枚一块钱硬币明晃晃，静悄悄的躺在地上，宛如蒙尘的明珠，遮面的美人，静待他人发现宁静而优美，独立而绝世。

    成一片呼吸急促，热血沸腾，心脏仿佛跳到嗓子眼，伸出颤抖的手，小心的捡起这一枚硬币，眼神痴迷，迷醉，宛如看着绝世的美人！

    这是什么？这是一枚一块钱硬币？不！不是！这不是一枚普通的硬币，这是利用每日寻物寻找到的硬币，这是一枚跨时代的硬币，这是一枚改变命运的硬币，这是一枚神的硬币！它的价值无可估量，它的使用价值――一块钱！

    好吧，说一千到一万它还只是一枚普通的一块钱硬币，还是掉在地上被不知道多少人踹过后脏兮兮的硬币。

    平复下激动异常的心情和脑洞大开的胡思乱想，成一平小心的将这一枚硬币放进钱包中，啊，什么？你说捡到钱要上交？上交国家？你当你是墓穴里的粽子啊！

    一块钱，你跑去政府派出所，对警察说，你捡到一块钱要上交，估计分分钟把你当神经病赶出来信不信？

    实际上，在成一平心中，这枚一块钱硬币价值远远超过它的实际价值，因为他验证了超级寻物app寻找到的是现实真实的物体！

    想象每日寻物设置中那些密密麻麻的的选项，亢奋不已，好日子，要来了！

    回到保安值班室中，小心翼翼望着三年前买的五星手机，下定决心一定要好好的研究下这超级寻物app！

    “每日寻物十次，如今已经用了两次，还有八次，不能浪费，现在在上班，寻找的地方也就是酒店，不值得，留着下班后寻找！”

    “对了，还有一个每日超感寻物一次，看看到底什么是超感寻物！”

    点开超级寻物app上的每日超感寻物，页面转变，一段解说文字浮现。

    “超感寻物，帮助您找回失去之物的最佳帮手，自从有了超感寻物，妈妈再也不用担心丢东西了。”

    成一片脑袋一阵冷汗，这逗比的解释，真的能代表无所不能的超级寻物app？还是说这超感寻物app也是个逗比？

    好在这解说下面还有详细说明，仔细看完后，成一平一脸震惊。

    如果说每日寻物十次是属于随机，大范围的寻物，那么超感寻物就是特定寻物！没错，您没看错，就是特定寻物！

    您是不是有有丢东西着急的时候？是不是有重要物件丢失了，找不到，这时候，每日寻物是指望不上，但超感寻物却是真好，无视物品的等级，价值直接定位寻找！

    并且，每日寻物十次可兑换超感寻物一次！

    唯一缺点就是超感寻物的范围只在限定范围之内！

    成一平等级1，寻物范围，江镇市，因此不管是每日寻物还是超感寻物，范围只在江镇市之内，想要扩大范围？

    可以啊，少年，，升级吧！

    升级的要求也很简单，跟其他游戏app一样，人物边上有个经验条，只要经验条满即可升级。

    具体多少，有待研究。

    一个小时时间一晃而过，中途酒店其他部门人员取退钥匙，之后换岗，心中有心事的成一平感觉不到时间的流失，很快下班了。

    很多人看不起保安，做保安没前途，图轻松，其实说没前途承认，但轻松，却不至于，大家都是凭劳动吃饭，一不偷二不抢，不碰瓷不诈骗，见人还要露出笑脸，可就是被人看不起，有人说，谁让你以前不努力，可你又不是对方，你怎么知道对方努力呢？

    这终究是一个笑贫不笑娼的时代，话说回来，如果家里有关系，有条件，自身有本事，谁会做保安？

    终究只是这苦海中一首孤舟，随波逐流，不想沉入苦海，只得苦熬，不然怎么会有人说，活着就是一种修行呢？

    与接班的同事简单的打了招呼，心焦火燎的来到停车场，找到电瓶车，刚准备开车闪人，却发现停车场电瓶车停车处一少女低着头焦急的来回寻找着什么。

    成一平认识，她叫白萍，是三楼会议室的一位服务人员，身材高挑，相貌较好，明眸皓齿，酒店三楼会议室时常接待一些政府衙门人员，因此，服务人员不说貌美如花，自然也要清纯可人，白萍是其中的佼佼者，笑起来，如淋春风。

    “怎么了？出什么事了？”

    不得不说，美女是有特权的，虽不说有没有发展机会，但跟美女聊天和跟一个五大三粗的大老爷们聊天，感觉自然不同。

    白萍俏脸微红，明眸皓齿，水汪汪的眼睛此刻充满了焦急，双手不住的红色连衣裙口袋，精制的包包中翻找着什么，焦急道

    “车钥匙找不到了，真是的，我明明记得放在包里的”

    “会不会丢在什么地方了？你在想想？”

    “我真的记得把车钥匙放在包里了，在找好看，实在不行，只能这样了，打车回去。”

    成一平点了点头，两人只是同事，只能算的上认识，他也不会没精虫上脑的贴着美女，帮在附近地上看了一圈，向电瓶车而去。

    丢车钥匙这事，成一平也遇到过，说白了，只能靠自己回忆，不然鬼知道你去过什么地方，将车钥匙丢在哪里了呢？

    等等，丢车钥匙，丢东西？

    刚刚打开电瓶车锁的成一平一愣，这不正好是超级寻物app能够办到的事情吗？望着依然在电瓶车停车处来回转悠，是不是翻开包包跟口袋的白萍，思考一会，掏出手机。

    打开超级寻物app，画面再次出现江镇市的平面地图，找到酒店平面地图，在设置之中输入车钥匙三个字，打钩，点击寻找！

    手机画面再次化作星空漩涡，看着有些眼晕的时候，星空漩涡打开，整个江镇市的平面地图浮现，上面密密麻麻的的出现红色问号。

    成一平轻车熟路的找到酒店位置，点开后，双眸一愣，目瞪口呆

    傻眼了。

    这怎么可能？