    这怎么可能！

    超级寻物app上，酒店平面地图上，大约三十多个红色问号闪烁，直接把成一平给看傻眼了，什么意思？合着酒店三十多个人都丢车钥匙了？

    这怎么可能？

    你当是丢车钥匙比赛吗？

    原本认为每日寻物用于寻找丢失的东西，这酒店每天丢东西的不少，可同时丢车钥匙，那几率不大，勾上设置选项后，估计应该最多一两个红色问号，而现在，竟然多达三十多个！

    二选一，三选一跟三十选一根本就是两个概念！

    “是我想错了？还是理解错了？”

    成一平察觉到，这超级寻物app的规则貌似他还没有完全弄透，搞懂，不然，不会出现现在这样的情况，这其中一定有什么规则和关系。

    懊悔的挠了挠头，退出，每日寻物的次数变化为7/10

    “每日寻物，不管寻物成功与否，只要点击进去，有一次算一次吗？”

    成一平感觉慢慢掌握和终结出超级寻物app的某些规则，只有这样才能在以后避免发生这样的错误。

    “既然每日寻物不可行，那只有试试超感寻物了，特定寻物，应该可以！”

    成一平变的有些跃跃欲试，点开超感寻物后，画面变化为一只布满符文的眼睛，眸子深邃而璀璨，仿佛能看到无尽星空。

    “超感寻物开始，，，，”

    “超感链接中，，，，，”

    “请寻物者说出找寻物体，或感知寻找物体，，”

    一道光束透过深邃的眼睛射入成一平的脑门，莫入脑海中，脑袋好像忽然多了一种知识，成一平深吸一口气，走到焦急万分，脸色难看，似乎已经开始放弃的白萍面前。

    “白萍，我帮你一起找，你在想想，钥匙是什么样子，你都去过什么地方？”

    顶着脑门跟手机超级寻物app之间光束，成一平似无意的诱导着白萍。

    对于光束视而不见的白萍神色焦急，内心纠结难过，急需倾诉，哪怕是死马当活马医，晦气道

    “不但是车钥匙是，上面还有家里，车库钥匙，车钥匙挂件是个哈喽猫，很可爱，很可爱的那种。”

    “寻物者寻物请求接受，，，，”

    “超感寻物链接中，，，，”

    深邃黑瞳射出一道光束莫入白萍脑门，成一平，手机超级寻物app，白萍三道光束将其连成一体，光束几秒后消失，成一平脑海中浮现出一串绑着哈喽猫钥匙挂件的钥匙串。

    “超感寻物链接成功！”

    手机上超级寻物app江镇市上一个红色问号显眼夺目，成一平手指轻点红色问号，红色箭头出现，标注着方向和距离。

    “既然这里找不到，那肯定是丢在其他地方，酒店就这么大，下班的路就这么多，我们在原路找找看。”

    成一平不动神色，原路返回，眸子闪过惊讶，手机屏幕上超级寻物app的红色箭头清晰可见，而面前的焦急万分，愁眉苦脸的白萍却视而不见，难道，，其他人看不到这超级寻物app？

    白萍迟疑下，虽说车钥匙丢了，大不了打车回去，可终究是麻烦，跟在成一平身后，边走边查看路面，是不是在路上丢掉了，越找越觉得气愤，前面带路的成一平是怎么回事？老是看手机，你是帮我找车钥匙还是玩手机啊？

    酒店电瓶车停车场距离酒店下班打卡，男女更衣室不远，很快，两人顺着原路来到了女更衣室，手机屏幕上超级寻物app上红色问号近在咫尺。

    原来是丢在女更衣室了。

    “一路上我们都没看到，会不会是下班换衣服的时候丢在更衣柜里面了？”

    成一平通过超感寻物，发现一个有趣的现象，超级寻物app显示的平面地图，自身周边可以放大缩小查看，而远距离的却只能看到大概地形，道路，无法放大缩小。

    “不可能，我下班的时候记得看过的，没有丢在更衣室中。”

    说是帮我找车钥匙，结果一路上，你就只顾着玩你的手机，现在随口就说在女更衣室中，这算什么？白萍气愤。

    “这不一定，我们一路上都找过了，没看到车钥匙，万一就是在女更衣室中呢？我是男的，女更衣室，我可不能随便进，反正都到门口了，你还是进去找找看，不差这点时间。”

    白萍有些迟疑，虽对成一平有些不满，可想想也是，都到门口了，不差这点时间，点点头道

    “行，我进去找找看。”

    说完推开女更衣室门走了进去，成一平屏气凝神，有些紧张，手机屏幕上超级寻物app代表这目标的红色问号耀眼夺目。

    可惜是女更衣室，我不能进去，不知道白萍能不能找到，毕竟是第一次的超感寻物，他心中有些没底，万一前两次的每日寻物只是，，巧合呢？

    患得患失中，女更衣室中传来女孩惊喜的叫喊声，不一会，神情喜悦，露出甜甜笑容，明眸皓齿的白萍蹦蹦跳跳的走了出来，

    “找到了，找到了，真的掉在更衣柜里面了。”

    张开白嫩小手，手掌一串挂着哈喽猫挂机的钥匙在灯光下反射光辉。

    当成一平目光流落到哈喽猫挂机的车钥匙时，手机屏幕上超级寻物app中红色问号如烟花爆炸，一串文字浮现。

    “超感寻物成功。”

    “获得寻物值20点！”

    寻物值？这是什么东东？

    疑惑间，雀跃的白萍手机响了，白萍接通手机，俏脸微红，面带羞涩，娇声道

    “下班了，下班了，刚刚车钥匙丢了，嗯，嗯，现在找到了，知道了，你已经在门口了？一会就到，我就出来了。”

    边打电话边跟成一平摇了摇手，把了个招呼，雀跃的跑开了。

    成一平心里有些反味，秀恩爱死的快，单身狗上不起啊，按照小说的套路，废材获得高科技，所遇到的美女不都应该是单身吗？都哭着喊着倒贴猪角？

    苦笑的摇了摇头，将乱七八糟的想法抛开，从以前他就知道，如果说这现实是本小说，是款游戏，他最多也就是路人甲的角色。

    目光落在手机超级寻物app上，这寻物值，，到底有什么用？