    “神帝斗战诀！死！”

    叶玄一拳击出，直接击碎了面前这人的胸膛。

    只见这人，满头红发，额生双角，青面獠牙，铜铃一般的双眼露出难以置信的眼神，看着洞穿自己胸膛的手，缓缓倒下。

    如果天元大陆武炼界有人在场，看到这样的场景，一定会惊惧万分。

    因为刚才这一幕，是天元大陆五圣之首的神帝叶玄，击杀了同为五圣的丹尊重楼！

    还不仅于此！

    地上还有三具死状惨烈的尸体！

    是另外三圣！

    道祖李耳！

    战狂重阳！

    剑痴独孤！

    从死状上看，无一例外，都是死在神帝叶玄的手上！

    叶玄从重楼的尸体上缓缓的抽出自己的右手，右拳之中，还握着一团色彩绚丽，不断跳动的火焰。

    七色丹火！

    是丹尊重楼的本命真魂！

    叶玄毫不犹豫，直接将七色丹火吞食了进去！

    “太可恶了！”吞食了七色丹火的叶玄脸色稍微好看了一点，但仍然不受控制的吐出了一口鲜血。

    “我好心好意邀请这与我齐名的四圣来这天山论武，不想他们早就串通好，要联手夺取我的《至上神帝经》！”

    “卑鄙无耻！”

    “可惜他们不知道《至上神帝经》里斗战诀的厉害！当然了，我也是醉心于精神境界的修炼，怠慢了斗战之术，否则，又岂会深受重伤，以至于吞食了他们四个的本命真魂，仍然没有好转。”

    “道祖具有近乎无限法术防御力的无量道心！”

    “战狂具有近乎无限物理防御力的霸天战甲！”

    “剑痴具有最强杀伤力的万里剑光！”

    “可再加上丹尊具有最强修复能力的七色丹火，还是无法修补我重伤的本命真魂：混沌神胎！”

    “为今之计，只有让混沌神胎重新孕育一次生命，不然我将魂飞魄散！”

    “琉璃儿，银月，青姬，对不起，来不及通知你们了，你们等我复苏！”

    叶玄盘膝坐下，默念心法，头顶忽然出现一团黑洞空间，只见黑洞越来越大，迅速将叶玄整个人笼罩了进去，然后消失于无形。

    天山山顶，一股厉风吹过，四圣的尸体瞬间化为飞灰，湮灭不见。

    弹指一挥间，三万六千年。

    早已变得荒芜的天山山顶，无形的空间中忽然出现了一道裂缝，一道金光激射而出。

    与此同时，中州出云峰，玄天宗宗门所在地，外门弟子讲武堂上，趴在最后排的一名男生忽然惊醒了过来。

    只见他张开双眼，环顾四周，稍显迷茫的眼神逐渐变得清醒而锐利，一股睥睨天下的气势从眼神中激射而出。

    “想不到，我叶玄，竟然重生在了三万六千年后一个弱小宗门的杂役弟子身上。”

    “而且这名杂役弟子，竟然因为一个女子，气得茶饭不思，心力憔悴，猝死在课堂之上？”

    “真是个无能的废物！”

    叶玄喃喃自语，两人的记忆迅速的融合了。

    突然一声冷冷的呵斥从前方不远的讲桌处传来：“叶玄！”

    “咻！”，一道尖锐的破空之声紧随而至，叶玄抬头一看，一块黑板擦带着一股粉笔灰的白烟急速袭来，眼看就要击中自己的脸庞。

    他伸出两个指头，漫不经心的一夹，便夹住了黑板擦，将其放在了桌子上。然后他便用平静的目光看着讲台上脸色发寒的讲师洛星盈。

    叶玄最近经常在课堂上魂不守舍，洛星盈基本上也不管，他反正是个远近闻名的废物点心，只要不影响其他同学就行。

    可是刚才，刚刚重生的叶玄，自言自语的声音稍微大了一点，这就让洛星盈很不爽。尤其她今天心情还很不好，正好需要一个倒霉蛋来发泄下心中的郁闷。

    洛星盈俏脸上的寒霜越来越重了。其他的弟子也开始幸灾乐祸，窃笑不已，一个个都满脸期待的等着看好戏。反正在玄天宗外门领地，嘲笑，侮辱叶玄的好戏三天两头的就要上演一次。

    因为他只是个三年才炼成一气境一重的杂役弟子，大废物一枚。

    只是因为他世俗界的家境不错，很多极好的供奉送到了玄天宗，宗门才破天荒允许他和外门弟子一起上课，而外门弟子的最低入门标准，可是一气境三重。

    上个月，家族还特地给叶玄送来了一枚极其贵重的冲元丹，想让他打开封闭的经脉，提升境界。

    可是叶玄却被外门弟子里一个叫梁唐琳的女弟子迷得神魂颠倒，冲元丹转手就送给了她，满以为在这样的厚礼馈赠之下，梁唐琳可以和他结为道侣，却没想到拿到冲元丹的梁唐琳转身就翻脸不认人，直接投身进了号称外门天才的林存玉的怀抱。

    林存玉的一位远房舅舅，是玄天宗执法长老，而他才区区十五岁，就已经达到了一气境五重的境界，号称外门第一天才，只要再升一级达到一气境六重境界，就可以成为内门弟子。

    而且他已经进入了执法堂，成为了挂名弟子，负责外门领地的一些执法工作。

    梁唐琳和林存玉勾搭成奸之后，竟然还破口大骂叶玄是个废物，林存玉还借故痛打了叶玄一顿，打得他口吐鲜血。叶玄怒火攻心，煎熬之下，竟然直接猝死在课堂之上！

    “虽然你前一世活得够窝囊，但是你放心，既然我重生在你身上，你的仇自然由我来报！”

    纵使叶玄以神帝之尊，再加上数万年的心性锤炼，他也对梁唐琳和林存玉这对狗男女生出了无尽的杀机。

    叶玄眯着眼睛，看了看讲台上针对自己的洛星盈，心道：“这小妞的身材和长相还真不赖！几乎达到了琉璃儿的七成水平了！嘿嘿，不知道琉璃儿现在怎么样了。”想到温婉可人，言听计从的琉璃儿，叶玄嘴角浮现出一丝难以察觉的微笑。

    洛星盈心中忽然一震。叶玄的眼神和刚才那股难以言表的微笑，让她全身忍不住的颤栗了一下。就如同一只毫无抵抗力的小白兔，忽然面对了一只穷凶极恶的孽龙，心底浮现出一股无助的绝望。

    “刚才我是怎么了？这小子他竟然敢笑我？怎么可能？他只是个三年才练到一气境一重的废物！而我已经达到了三清境九重，离圆满只有一步之遥，竟然被他一个眼神看到心神几乎失守！一定是那件事给我的压力太大了。”

    洛星盈眼神中的惊惧只是一闪而过，就立刻恢复了过来。只见她双目一沉，嘴角闪过一丝不怀好意的冷笑，说到：“叶玄，刚才在课堂上，我讲述了灵丹的炼制初篇，那么现在请你回答一下，灵丹一共有多少种炼制方法？”

    (本章完)