    听到这个问题，叶玄心中冷笑不已：“灵丹的炼制初篇？哈哈哈，老子前世可是天元大陆数一数二的帝级炼丹师，也就是丹尊重楼靠着七色丹火的本命真魂才能胜我半筹，现如今，七色丹火也归我所有，我倒想看看，这世上还有谁敢在我面前提炼丹之术？”

    叶玄漫不经心的说到：“灵丹的炼制手法，一共是三十二种。”

    话音刚落，教室里忽然一片寂静，随后爆发出一阵疯狂的嘲笑之声。

    “哈哈哈，废物果然是废物！”

    “我看这小子还没睡醒，还在梦游吧！”

    “我看他一脸淡定的样子，还以为他胸有成竹，知道答案呢？”

    “莫不是他不识数？二十四和三十二都分不清？哈哈哈！”

    叶玄眉头一皱，随手打开了手边的课本，看到了一句话：“灵丹的炼制手法，一共是二十四钟，分别是”

    叶玄合上课本，只见书页上几个大字《灵丹炼制初篇》，书名下是作者：“闲游散人焦枫著”。

    叶玄心中冷哼一声：“想不到三万六千年过去了，这天元大陆真是一代不如一代，连焦枫都可以写丹术的修炼方法了？当年他在我手下，在丹炼一途上，那简直是最没天赋的一个。而且他现在还有称号了？”

    “重要的是，我跟他强调过无数遍，灵丹炼制是三十二种方法，他竟然敢当耳边风，还在这里误人子弟。”

    现在被人尊称为丹术大宗师的闲游散人焦枫若是知道叶玄对他的评价，估计当时撞死在墙上的心都有。

    叶玄对周边的嘲笑置若罔闻，淡淡的说到：“灵丹的正统炼制方法，或者说，普通炼制方法，是二十四种，但是在三万六千年前，神帝叶玄独创了四种技术流的新方法，而在这之后，丹尊重楼受神帝启发，再创四种方法，所以应该是三十二种。”

    “切，这小子还在嘴硬，难道焦枫大人的书里会写错？”

    “哈哈，估计他怕责罚，所以开始说胡话了。”

    “他刚才说什么？三万六千年前？他怎么会知道太古时期的事？难道他是个老妖怪？”

    “他还说什么神帝叶玄呢！和他名字一样！我看他真的是失心疯了！哈哈哈”

    各种嘲讽之声再度四起，忽然一声娇斥震得所有人都闭上了嘴巴。

    “都住口！他说的是对的！”

    说话的，是洛星盈。

    她伸手往讲桌上一拍，一股疾风四射而出，教室里所有的学生都感觉一股巨大的霸道力量压了过来，顿时脸色大变。靠近讲桌的几个学生，更是脸色惨白，几乎都要晕倒。

    叶玄感受了一下这股劲风，心中淡淡一笑：“三清境九重巅峰，离圆满只差一步，看这小妞的年纪也不大，能到这个水平，说明天赋不错，人也努力。”

    天元大陆的武炼界分十大境界：一气，二元，三清，四御，五方，六合，七曜，八极，九m，十绝。每个境界又细分为一到九重和圆满。若修炼到十绝境圆满，武炼者将觉醒自己的本命真魂，成为一方圣主。

    洛星盈看着叶玄，眼神里满是惊讶。虽然她对叶玄的表现很不爽，但身为老师，出色的职业道德让她仍然解释起来。

    “灵丹的普通炼制手法确实是二十四种，但像叶玄所说，在那之后，神帝叶玄和丹尊重楼共创了另外八种手法。只是这八种方法是需要帝级炼丹师的才能使用的，焦枫大人可能都没有掌握，所以他在编写这本《灵丹炼制初篇》的时候，才没有写进去。”

    教室里所有的人都是大吃一惊，有些吃惊于叶玄所说竟然是真的，有些吃惊于上古时期，真有一位叫叶玄的神帝！

    洛星盈心里也在想，灵丹炼制的三十二种方法，在高级丹炼师的世界里，其实不是什么大秘密。但叶玄作为一名资质极差的杂役弟子，能知道这些，也算是个奇闻了。

    她抬头一看，正看到叶玄的眼神也看向她。他的眼神里，似乎含着戏谑和微笑，似乎还有一点欣赏？这种感觉，就像是老师看着学生，长辈看着晚辈，好像，还有一点主人看着自己小宠物的感觉？

    她当然不知道叶玄想起了琉璃儿，还以为叶玄是在嘲笑她，心中怒火微生，冷笑道：“你不要以为从什么地方了解到一些冷门的知识就洋洋自得，我再问你一个问题，如果你能答上来，今天的事就此作罢，而且以后我的课，你可以想来就来，想走就走。如果答不上来，我就立刻把你逐出玄天宗！”

    “我问你，炼制驻颜丹的时候，为什么要加入水柔砂？”

    教室里瞬间又炸开了锅。

    “太狠了吧！只要回答不上来，就立即开除出宗门？”

    “洛老师她有这个权利吗？”

    “当然有，别忘了，洛老师的爷爷可是玄天秘阁的掌管者，是两位太上长老之一！”

    “洛老师问的是具体的炼丹手法吗？这可不是课本上那些概念了，是实际的操作！”

    “好像驻颜丹不是灵丹，而是高一级的妙丹吧？”

    “哈哈哈，活该，没发现洛老师今天心情不好吗？这废物今天撞在枪口上了。”

    “活该他死，他刚才回答正确后那副欠揍的样子，我恨不得在他脸上踩几脚！”

    “洛老师以堂堂真传弟子的身份，屈身来外门讲堂给我们讲课，这么好的人，我们连讨好她都来不及，叶玄这种废柴，竟然还敢惹她生气？”

    “所以我看废柴不足以形容他，应该说他是个天才，天生的废柴！”

    “逐出玄天宗？”叶玄无奈的摇摇头。若在以前，这种弱小的宗门，连跪拜他的资格都没有，一百个玄天宗加一起，他吹口气就能全部杀灭。但是看现在的身份和身体状况，他确实还需要在宗门里蛰伏一段时间。

    他的表情立刻被洛星盈解读为胆怯，心中立刻又把叶玄看低了三分。连带叶玄刚才回答对了一道问题后，隐隐萌生出的赞赏，也烟消云散了。

    就在这时，叶玄开口说到：“炼制驻颜丹时，加入水柔砂，是完全错误的方法！”

    一语出口，震惊四座。

    (本章完)