    这一次，教室里没有再炸锅，而是全场愕然，大家面面相觑，心里都在想，这小子真的失心疯了？

    没办法，叶玄的话，给大家的震撼太大了。

    在场的都是玄天宗的外门弟子，能知道驻颜丹，水柔砂这些名词的，都已经算是优秀了，更别说炼制手法了，更更别说直接指出炼制手法中的错误手段了！而且这炼制手法还是出自他们又爱又怕的洛星盈老师之口！

    不等众人的进一步反应，叶玄继续说到：“常人只知道，水柔砂的水属性天性柔和，具有固元蕴秀的功能，所以在炼制驻颜丹时大量的加入这种材料，却不知这正是弄巧反拙，水柔砂加入得越多，驻颜丹的品次降低的概率反而大幅度的提高。”

    “这是因为，水柔砂不光是水属性，它的本质是砂，它更多的具有土属性！”

    “土能克水，加入的水柔砂越多，效果越低！”

    教室里的学生一片寂静，因为叶玄说的东西，完完全全的超过了他们能理解的范畴，连嘲笑都不知道从哪里开始。

    但洛星盈的眉头却轻轻的皱了一皱，因为凭她的丹术知识和聪慧的天赋，虽然不能确定，但明显的可以感觉到，叶玄说的有道理！

    只听她不假思索的问到：“照你这么说，驻颜丹的炼制手法也已经流传了这么多年了，为什么从来没有人发现这个错误？”

    叶玄心里想，这自然是焦枫那个傻缺的教导错误，以至于这个谬误流传至今，但这话现在还不方便直说出口。

    于是他解释到：“这可能正是流传的时间太长，某个关节处出了纰漏，以讹传讹吧。”

    “那么，正确的方法应该是什么呢？”洛星盈继续问到。

    不知不觉的，她的语气已经不再向刚才那么咄咄逼人，而是带上了一股虚心求教的味道。她自己都没有发现。

    但讲武堂里的弟子们发现了，他们的嘴巴一个个的都张的巨大，一脸茫然的看着洛星盈，没有人敢相信，讲台上这位，还是那个学识渊博，号称玄天宗第一冰山美人的洛老师吗？

    叶玄继续用那种淡然的语气说到：“解决的方法很简单，第一种比较宽泛，就是加入纯木属性的材料，比如泛星木或者沉香枝，不但可以中和水柔砂的土属性，还能极大的增加炼制出来的驻颜丹的效果。”

    “另一个方法就比较简单了，不加入水柔砂，直接用水柔晶！完全没有土属性！”

    “啊！原来是这样，解决方法竟然如此简单！”洛星盈一声轻呼，一双漂亮的大眼睛闪烁着异样的光彩：“难怪我失败了这么多次！”

    她脑子里把叶玄的话重复了一遍，又模拟了一遍驻颜丹的炼制手法，竟然发现，叶玄的话，没有一丝可以质疑的地方！

    这正是困扰了她好长一段时间的问题。洛星盈最近正在冲击三清境圆满的重要关口，过程出现了一点点小问题，她也知道欲速则不达，但心里不免也着急。情急之下，心情就有些郁闷，以至于最近睡眠很差，脸色都有些发黑发黄。虽然并没有影响到她极为自信的绝世美颜，但女人哪里有不爱美的？怎么能忍受自己的美貌出现一点瑕疵？

    所以她打算炼制一些驻颜丹来缓解自己状况，结果却接连失败了好多次，所以心情十分糟糕，这才有了今天在课堂上为难叶玄的一幕。

    结果没想到，这一为难，竟真的解决了这个大问题！

    笼罩在洛星盈心头的乌云一瞬间消失无踪，她心情立刻开朗起来，脸色焕发出一股迷人的神采，嘴角也情不自禁的浮现出一股发自内心的笑意。

    等她回过神来，却发现，眼前的叶玄早已不见踪影。

    “他人呢？”刚刚还神采飞扬的洛星盈脸上瞬间又笼罩上一层寒霜。

    “叶玄他他刚刚出去了”一名弟子唯唯诺诺的回答到。

    “嗯？他什么意思？我什么时候允许他出去了？”洛星盈大怒问到。

    那弟子十分后悔自己刚才接了洛星盈的话，但现在骑虎难下，只好继续回答到：“洛老师，您您刚才说，他如果回答上了你的问题，那么您的课，他可以想来就来，想走就走”

    “其实他刚才还问了您，他是不是可以走了，您好像在走神，没有回答，他就自己走了。”这弟子可能是学傻了，完全没意识到洛星盈的脸色，继续打着脸。

    “砰！”的一声巨响，洛星盈一掌拍在了黑铁铸造而成的讲桌上，三清境九重的武炼者实力果然不同反响，洛星盈那芊芊玉手，竟然直接在讲桌上印出了一个深深的掌印！

    “你们告诉那小子，下堂课他要是敢不来上课，我有他的好看！”

    “下课！”

    说完，洛星盈带着一股香风，头也不回的走出了教室，瞬间不见踪影。

    叶玄走在玄天宗外门领地的广场上，用神识探查着这具身体。

    “这具身体真的是太脆弱了，天生经脉堵塞，周天一百零八道经脉，竟然只打通了不到一半，搞得我都无法运用体内的本命真魂。不过也亏的是世俗界的家族各种补品养着，不然别说武炼了，能不能活到四十岁都是问题。”

    “但世俗界的家族果然也家境丰厚。”叶玄在探知了一下左手的储物戒，发现里面竟然还有一万多块下品灵石。其实原本储物戒里还有很多的天材地宝和珍贵丹药，只是都被叶玄送给了梁唐琳了。

    “我估计，吸收了这些灵石，基本可以打通剩下的经脉，然后就可以勉强使用本命真魂了。至于境界可以提高到哪里，还需要实际操作一下才知道，要先找一个安静的所在。”

    心里想着，叶玄沿着玄天宗的山道拾级而上，蓦然间，一具雄伟无比的石像映入眼帘。

    只见这具石像，身材高大，一袭黑衣，剑眉星目，虽然只是一尊没有生命的石像，却散发出一股无穷无尽的王者气势。石像负手而立，目视苍穹，眼神无比的深邃。

    石像的左手手腕，带着一枚银月腕轮，右手手腕，则缠绕着一条青蛇。再看到石像的脸庞，纵使是修炼了数万年的神帝叶玄也不禁大惊失色：“这不是我吗？这怎么会有我的雕像？”

    “左手的银月腕轮，分明就是我的器灵银月，右手的小青蛇，分明就是我的妖宠青姬，都是我的红颜知己，都是我的女人！”

    “可是，琉璃儿在哪？”

    叶玄的双眼瞬间闪过两道凌厉的光芒，直接融入到了石像之中。

    就在此时，一个冰冷的声音从身后传来：“叶玄，你竟然亵渎圣主的神像！你罪该万死！”

    叶玄回头一看，两个身影映入眼帘。

    一个身穿青衣的俊朗少年，正搂着一位面容妩媚的女子走来。

    叶玄一眼就认出了两人：林存玉和梁唐琳！

    (本章完)