    看到石像的时候，一股怪异的情绪就在叶玄的胸口凝结，显然，铸造石像之人，知道银月和青姬与叶玄的关系，但是没有道理没有琉璃儿的身影，难道叶玄不敢想下去。

    重生前，琉璃儿已经达到了九宫境的圆满，寿元已增至九万年，不可能陨落，除非是遭遇了不测。

    想到这里，叶玄不禁疯狂了，而这时候，林存玉和梁唐琳这对狗男女就撞了上来。

    一股无边的杀意在叶玄心中升腾而起。

    “怎么了大废物？真想不到你人是废物，脑子也是傻的，竟然敢公然亵渎圣主的神像，罪无可恕，我作为执法堂弟子，今日就要将你废除修为，逐出宗门，你可服气？”

    林存玉淡淡的说到，眼神中除了杀气，还有不屑，仿佛就是就此杀掉叶玄，也要脏了他的手一样。

    他和梁唐琳苟且在一起后，一直恋奸情热，最近两人连讲武堂的课也不怎么去上。反正他远房舅舅是宗门长老，他也不怕。就在刚才，两人正在卿卿我我，就看见叶玄若有所思的登上了石阶，一时好奇，两人就跟了过来。

    叶玄听到林存玉的话，嗤笑一声，眼神中闪出了一丝嘲讽之色：“废我修为，逐我出宗门？想除掉我直说，何必说得这么冠冕堂皇！我知道我还在这里，就是你们的眼中钉肉中刺。不过我还想问问你，你怎么会有捡人破烂的习惯？我不要的女人，你却还视若珍宝？口味真是独特！”

    林存玉的面色瞬间就阴沉了下来，他说到：“很好，叶玄，你成功的激怒了我！我本来不想杀你，但既然你这么说了，我就遂了你的愿！受死吧！”

    一股强大的灵元波动从林存玉的身上传来，他的修为是一气境五重，整整高叶玄四级！

    而林存玉身边的梁唐琳，原本正等着看叶玄的笑话，却没想到叶玄形容她是个被他玩过的破烂，顿时脸色一白，声音尖锐的喊了起来。

    “你这个大废物有什么资格说我？若不是为了你的那枚冲元丹，你当老娘我会看上你？三年才练到一气境一重的大废物，还真当自己还是家族里的少爷了？我告诉你，这里可是玄天宗！存玉哥，杀了他！”

    “叶玄，你还有什么遗言赶紧说，不然就没机会了！”

    林存玉延伸狰狞，迈步走向叶玄。

    叶玄微微一笑，吐出了一句话：“真是一对绝配的狗男女。”这句话瞬间把林存玉和梁唐琳都点爆了。

    “去死吧！”林存玉再也忍耐不住，眼中杀机四射，身形快如猛虎，一拳向叶玄轰来。

    他自信，以他的实力，足以一拳将叶玄轰杀当场！

    太玄长拳！

    这是玄天宗的入门拳法，施展起来既沉稳如泰山压顶，又飘逸如行云流水。乃是人级中品武学。

    武学分为四级，人级，定级，胜级，天级。每一级又分为凡，下，中，上，绝五品。

    而这分类，正是数万年前神帝叶玄所定，取得就是人定胜天之意！

    林存玉所施展的太玄长拳，虎虎生风，气势十足，看起来无比的刚猛，拳风直奔叶玄的心口而来。

    叶玄双眼一眯，就看出这套拳法和他的传承颇有渊源，而这套拳法的奥妙，也直接被他一眼看穿。

    “拳，不是这么打的！”叶玄冷笑，也是一拳轰出。

    同样的招式，同样的拳法！

    只是叶玄的拳法，看似随意，却浑然天成，而且动静之间，竟然有一种潇洒自如，无边逍遥的美感！

    轰！

    两拳相撞，叶玄和林存玉同时退后几步，这一拳的比拼，两人竟然平分秋色！

    “怎么可能？”

    林存玉的眼神中充满了难以置信的神色，他已是一气境五重的境界，竟然和一个一气境一重的废物打成了平手？

    梁唐琳也看出了不对，在一旁喊到：“存玉哥，不要让着他，快杀了他！”

    “误打误撞，你运气不错，这一拳，一定叫你死！”在姘头的喊叫声中，林存玉的杀机更加浓烈，再度冲前，一拳击出！

    叶玄摇摇头：“破绽百出！”

    对付这种对手，叶玄甚至可以不用招式。只见他迈出无比精妙的一步，妙到巅毫的避开了林存玉这全力的一击，然后反手一个巴掌甩了出去。

    “啪”的一声脆响，林存玉被叶玄这个耳光打得转了好几个圈，半边脸都肿了起来。他晕头转向的摸着自己的脸，半天才回过神来，然后“噗”的一下，吐出了一口带着好几个牙齿的血。

    叶玄和林存玉的吵闹，已经吸引了很多弟子前来围观，再加上洛星盈又提早的下了课，围观的人就更多了。

    结果围观群众看到两人的斗战结果，脸上都出现了不可思议的表情。

    “什么时候大废物叶玄这么厉害了？一气境一重的修为，怎么能把一气境五重的林存玉的脸打肿？”

    “难道林存玉在玩欲擒故纵，或者猫捉老鼠的游戏？”

    众人议论纷纷。

    而这也议论传到林存玉的耳朵里，就如同天大的羞辱一般，气得他一口老血差点没喷出来。

    林存玉的脸刷的一下绷得通红，他怒吼了一声：“叶玄，我要你死！”

    林存玉嗖的一下拔出了缠在腰上的软剑，将浑身磅薄的灵元注入其中，剑光一闪，直刺叶玄心窝。

    “太慢了！”

    叶玄负手而立，嘴角带着一股若有若无的嘲讽，脚下还是一步迈出，林存玉这充满了毕生修为的一剑，直接刺在了空处！

    唰唰唰！

    林存玉连出好几剑，软剑的寒芒划出道道残影，可是叶玄只是很随意的迈着自己的步伐，就将林存玉犀利的剑招全部躲开！

    然后叶玄，又是一巴掌甩出！

    啪！

    林存玉另外半边脸也肿了起来，而且叶玄的这一巴掌，直接将林存玉扇得飞出去了几十丈，林存玉趴在地上，哼哼唧唧了半天都没爬起来，最后颓然的趴了下去。

    “刚才叶玄施展的，难道是生玄步法？”

    “看起来是，可是，生玄步法没道理这么厉害啊？”

    围观的玄天宗弟子们觉得刚才的这场打斗超出了他们的认知。

    “应该就是生玄步法！”一名内门弟子脸色凝重的说到：“太玄拳法，生玄步法和化玄剑法虽然都是我玄天宗的基础武学，都是人级中品。但是别忘了，这些武学都是创派祖师传下来的，而创派祖师的修为，都来自圣主的传承！圣主的传承，还能差得了吗？”

    “没错，我曾经看过宗主施展生玄步法，十几个弟子同时围攻，都碰不到宗主的一片衣服！”另一名内门弟子说到。

    “圣主的修为果然玄妙，不是我们这个等级的人可以理解的。”

    “话虽如此，可是大废物叶玄怎么能将生玄步法修炼到这个地步？”

    “这怎么知道？”两个内门弟子一个摊手，一个摇头，都是一脸苦笑。

    “叶玄，你要干什么？”

    梁唐琳忽然尖叫一声，因为叶玄一脸淡漠的朝她走来。

    (本章完)