    斜阳、微风、漂浮的白云。

    小溪、绿草、摇摆的鲜花。

    本是一副优美的画卷，却突然被一阵不和谐的笑声打乱，顿时让人感到索然无味，心中恼怒不已。

    一片空旷的广场上，几个十五六岁的少年聚在一起，似乎正在发生争执，又似乎正在玩闹，虽然笑声不断，却总感觉有些刺耳。

    此处的喧闹吸引了一些看热闹的人，不过他们皆是一身仆人打扮，虽然对几个少年指指点点，嘴里还不时的窃窃私语几句，但没有任何一个人敢靠上前去。

    仔细一看，却是三四个人以一个身着银白色长袍，脸色有些阴厉的少年为首，正围着另外一个同龄人，此时的后者脸色涨红，手里还在不断的比划着，显得非常的愤怒，看那般模样，似乎是个口不能言的哑巴。

    面对这个少年的愤怒，其他几人却是一脸玩味的看着，其中一个尖嘴猴腮的少年更是摆出一副严肃的样子，装模作样地跟着学了一遍，最后忍俊不禁，自己倒先笑出声来。

    “哈哈叶亮，你他娘的学的可真像，没发现你这小子还有这一手啊，很好，等一会回去了，本少大大有赏!”

    白袍少年大笑几声，摇着手里制作精美的扇子，对着尖嘴猴腮的少年夸赞道，似乎刚才的表演他很喜欢，其他两人也跟着哈哈大笑。

    被叫做叶亮的人听见白袍少年如此说，脸上顿时一喜，心里暗暗为自己的机灵竖了个大拇指，连忙说道：“谢谢魂少奖赏，多谢魂少夸奖，我这点微末之技，实在不足魂少的万分之一，魂少才是真正的英明神武，无人能及！”

    千穿万穿马屁不穿，对于叶亮的恭维，被称作魂少的白袍少年看起来极为受用，一脸的傲然，就连那鼻孔都已然朝天。

    另外一人有些艳羡地看着叶亮，这魂少出手颇为不凡，为人比较大方，既然说了大大有赏，那赐下的金银财宝必然不会少。

    他身子略微弯曲，双手抱在胸前，对着魂少作了一揖，紧跟着说道：“叶亮说得对，魂少才是天地的宠儿，以后必将成为绝世强者，我等定会誓死追随魂少，肝脑涂地，在所不惜！”

    魂少摆了摆手，不在乎地的说道：“叶国源，你们三人的忠心本少是知道的，你们放心，只要你们以后紧紧跟着本少，飞黄腾达指日可待，荣华富贵自然也少不了你们的！”

    魂少虽然满脸的不在乎，可那眼中毫不掩饰的自得之色却出卖了他，摇了摇手中的扇子，显得不可一世。

    “多谢魂少栽培！”，三人同时躬身，恭敬地答道。

    看着高高在上的魂少，叶国源头颅微微一低，眼中闪过一丝讥讽之色，同时脸上一股恨意一闪而逝，心底暗暗发誓！

    “肝脑涂地？我呸，你叶魂算什么玩意儿，整天只知道吃喝玩乐，欺负傻子的纨绔，要不是仗着有个好老子，以我叶国源的天纵之资，你给我连提鞋的资格都没有！”

    “等着吧，总有一天，我叶国源定会一飞冲天，成为巅峰强者，到那个时候，管你什么魂少，统统都要在老子的胯下颤抖！”

    叶国源和叶亮他们都是旁系子弟，在家族中人微言轻，所以，只有紧紧靠在身为直系子弟的魂少身边，他们才有出人头地的机会。

    但转眼间，叶国源便是满脸堆笑，心机深沉可见一般，正要说些什么，却被一道声音打断。

    出声之人名为叶兴安，身份跟叶国源他们等同，也是这个魂少的跟班之一，不过此人脑袋愚笨，不似叶国源那般狡猾，行为处事比较死板，魂少说什么他就听什么，属于那种铁杆跟班。

    刚才叶国源和叶亮两人，对着魂少一顿马屁狂拍，把魂少哄的高高兴兴的，他生来嘴笨，没来得及插上嘴，此时终于抓住了机会。

    “叶少，今天咱们是来教训叶枫这小子的，您看，咱们把这哑巴二少逗弄的也差不多了，是不是该活动活动了？”

    说着还摩拳擦掌，有些蠢蠢欲动，他的地位本就不高，所以每次欺负人，尤其是欺负比他地位高的人，他的心里都有一股变态的快感。

    听到叶兴安这般说道，刚才还笑吟吟的魂少，脸色顿时一沉，有些不满地瞪了他一眼，呵斥道：“你小子怎么说话的？跟你说了多少遍了，本少是来陪二少玩耍的，何来教训之说？”

    “咱们的二少，这个由于先天性有些残缺，想来内心一定是很孤独的，你说咱们这些做堂兄弟的是不是应该多来陪陪他啊？”

    “而且，咱们叶家身为将军之后，以武立家，所以本少还要多陪二少活动活动身体，免得哪天外出，被一些宵小欺负了，丢我叶家的人！”

    “是啊，是啊，魂少慈悲心肠，这是关心自己的堂哥，兴安，你小子不懂就不要乱说！”叶国源在一旁立马附和道。

    叶兴安脸色通红，他没想到自己一出口就说错了话，只得讪讪地点了点头，再也不敢吭声。

    哑巴少年看着一唱一和的几人，愤怒的双眼几乎要喷出火来，拳头紧紧握住，满脸恨意地瞪着魂少等人。

    魂少似有所感，慢慢地转过头来，玩味的看着哑巴少年，笑道：“哎呀，二少，你怎么用这样的眼神看着我，难道你对我有意见？有意见可以说出来啊，以本少宽广的心胸，一定会改正的，可你要先说出来啊！”

    “对啊，二少，你倒是说出来啊！”叶亮和叶国源二人跟着笑嘻嘻地说道，叶兴安其实也很想说，只是他怕自己又说错话。

    哑巴少年气的浑身颤抖，伸出右手指着叶魂他们，嘴巴微张，想说些什么，但喉咙里却发不出任何的声音。

    叶魂他们明明知道少年是个哑巴，不可能说话，此番话明显是想羞辱于他，只是他却做不出任何的反击。

    叶魂看着身前的手指，眼中顿时布满了冷光，淡淡地说道：“本少最不喜欢别人拿爪子指着我！”

    叶国源眼咕噜一转，顿时明白了魂少的意思，身子一动，便来到了哑巴少年的面前，冷笑一声，右脚便狠狠地踢出。

    “嘭”

    哑巴少年躲都躲不开，就被踢飞了出去，腹部顿时翻滚不休，传来一阵阵胀痛，他挣扎着想要站起来，却有些力不从心。

    叶国源已经是炼体四层的武者，力量很大，加上全力以赴，这一脚下去，顿时让还未修炼的哑巴少年倒地不起。

    叶魂拍了拍叶国源的肩膀，示意他靠后，同时说道：“啧啧，国源啊，你怎么能对二少下如此重的手，以后记住，活动身体也要有个度的，二少细皮嫩肉的，可经不起你这般折腾！”

    语气中带着些责怪，可看那一脸的满意之色，哪有半分责怪的样子。

    “是，魂少教训的是，国源记住了！”叶国源立马装出一副惭愧的样子，好似真的知道自己错了！

    此时，就连叶兴安也看出了端倪，不满地瞪了叶国源一眼，好像在说，打人这种事，应该是我来做的，你小子怎么能抢我的饭碗？

    魂少摇晃着手中的扇子，踱着八字步，来到了哑巴少年面前，俯视着躺在地上的他，扭了扭脖子，一脚踩在了后者的胸膛上。

    右手伸出，在哑巴少年脸上很有规律的拍着，轻声说道：“二少？呵呵，狗屁的二少，你还真把自己当少爷了！”

    “你知道我最讨厌你什么吗？那就是你是嫡系，地位比本少高，却偏偏是个废物，你说我不欺负你欺负谁？”

    “废物就要有废物的觉悟，你说你不好好在房间里混吃等死，整天跑出来做什么，不是找虐吗？”

    “你说你跑就跑吧，你非得偏偏跑到这儿来，还坐在先祖雕像面前，你知不知道，这是叶家的圣地？先祖要是知道叶家后代有你这样一个废物，估计都会从棺材里爬出来，一巴掌拍死你！”

    “”

    看着喋喋不休的叶魂，哑巴少年仇视地瞪着他，牙齿紧紧地咬着嘴唇，嘴角一丝鲜血流出，可他好像丝毫感觉不到疼痛。

    忽地，哑巴少年感觉腹部翻滚平息下来，身上也恢复了一些力量，瞬间全身的热血涌上头顶，张开嘴巴，对着近在咫尺的叶魂的左手咬了过去。

    “啊”

    叶魂一个不注意，顿时被咬了个正着，疼的他呲牙咧嘴的，想要甩开哑巴少年，却被后者咬的死死的，没有一点松口的意思。

    “快点放开魂少，你这个废物！”

    叶国源三人看见自己的主子受到伤害，连忙跑了过来，叶兴安拼命地想扳开哑巴少年的嘴巴，却发现这样一来，叶魂的惨叫声更大。

    所以，两人立马放弃了这一行为，开始对着哑巴少年拳打脚踢起来，希望他在疼痛之下，可以放开他们的魂少。

    谁知那哑巴少年对此不管不顾，只是凶狠地咬着魂少的手，此时的魂少唯有惨叫连连，连骂人的机会都没有。

    最后，还是叶国源出手，全力一掌拍在了哑巴少年的后背上，使得他在条件反射之下，张开了嘴巴。

    叶魂好不容易挣脱开来，定眼一看，他的左手血淋淋的，一块血肉已经被哑巴少年咬了下来，气的他差点一头栽地晕过去。

    哑巴少年吐出嘴里那块属于魂少的血肉，咧开嘴巴嘿嘿一笑，那满嘴的血红色，让叶魂心中不由地升起一股寒意。

    但随即，这股寒意便被他强行压下，笑话，他叶魂是什么人物，岂会怕一个废物？本少现在就灭了他！

    念头升起，叶魂伸出完好的右手，带着满腔的怒气，狠狠地砸在了哑巴少年的腹部丹田位置。

    哑巴少年受此一击，眼前顿时一黑，昏死过去！

    “看什么看？给本少滚蛋！”叶魂对着周围看热闹的仆从们呵斥道。

    一帮仆从顿时鸟作兽散，四处奔逃！