    不经意间，艳阳已然高悬当空，灼热的光辉洒在了一座一望无际的古城里，惹得人们抬手遮凉。古城内建筑密集，人声鼎沸，那冲天的人气将天空中的白云都震的一干二净，消失不见。

    这座古城乃是天龙帝国的皇城--天龙城，此时正值晌午，人来人往，吆喝声、叫卖声、还价声连成一篇，若有一小城之人初入此地，难保被震的眼冒金星，不知所措。

    天龙城南面，一座庞大的府邸巍然而立，随着目光的聚集，一股沧桑的气息也同时扑面而来，门口两头张牙舞爪的石狮相对而坐，散发无与伦比的气势。

    十来个身着青色铠甲、精神抖擞的卫兵分两列阵势站立，再配上那时时敞开着如同小山一般的大门，这座府邸顿时变成了一只择人欲噬的凶兽，仅仅是看一眼，就令人肢体发寒。

    与街道上的喧闹相比，此地倒显得十分幽静，四周没有那么多嘈杂的声音，因为，那牌匾上两个金光闪闪的大字――叶府，就足以震慑一切，就足以让人退避三舍！

    叶家，天龙帝国三大家族之一，属于天龙帝国的一个巨无霸，在整个帝国都赫赫有名。叶家第一代先祖跟随天龙帝国开国皇帝征战天下，开拓疆土，立下无数功勋。皇室感激于叶家先祖恩情，封叶家世袭爵位，承诺皇室不倒，则叶家不倒！

    叶家后辈也没给祖先丢人，家族中能人倍出，所以，传承千年后，依然屹立在这片大陆上。

    这一代的叶家家主叶天更是从小就和当初的太子一起闯荡天下，结下深厚友谊，等太子继位成为皇帝后，叶天也是凭借着自己强悍的实力以及聪慧的头脑，成为了天龙帝国的大将军，立下滔天的战功，位列军中第一人。

    “嘶好痛！这次竟然耗费了这么多能量，该死的叶魂，下手可真他娘的毒！”

    这是哑巴少年叶枫醒来后的脑海中的第一个念头，他摸着依旧有些疼痛的腹部，心里原本还划着要狠狠诅咒诅咒叶魂的，没想到却被一阵抽泣声打断，睁眼一看，却是一个看不出年纪的华贵夫人正坐在他的床边哭泣，那簌簌掉落的泪水使得叶枫心中一痛。

    “娘，我没事了，对不起，让您担心了！”，叶枫出声唤醒了依然呆坐在床边的华贵夫人。

    华贵夫人是叶枫的母亲，名为李琳，回过神来的她看见自己的儿子从昏迷中突然醒了过来，连眼泪都未来得及擦去，就将叶枫抱在了怀里。

    同时嘴里还语无伦次的说到，”儿子，你醒了，没事吧，伤在哪儿了？让娘”话还没说完，她便睁大了眼睛，仿佛发生什么了什么不可思议的事令她如此的震惊！

    “儿儿子，你会说话了？你好了？”，李琳结结巴巴的说道，语气中依旧有些不敢置信。

    听到母亲突然如此一说，叶枫顿时一愣，随即便反应了过来，　一股狂喜之意刹那间涌上了心头，他竟然能说话了？他以后也和常人无异了？他以后再也不用承受别人异样的目光了？

    反反复复试了好几次，叶枫终于确定自己完全健康了，皇天不负有心人，十几年的努力终究是没有白费，最后在李琳期盼的目光下重重的点了点头。

    “啊真的好了？太好了，神灵保佑，对了，我得赶紧派人告诉你父亲去。算了，儿子，你先好好休息，我亲自去告诉你爹！

    ”李琳嘴里喃喃道，结果说着说着扔下叶枫便急匆匆的走了，叶枫看着李琳急匆匆的样子，苦笑了一声，暗道看来这件事真的是把母亲高兴坏了

    等李琳走后，叶枫便一骨碌爬了起来，连蹦带跳了好一会才停下来，感受着对身体的那种绝对掌控感，叶枫紧紧的握住了拳头，一股浓浓的恨意布满了依旧略显稚嫩的小脸！

    “叶魂，还有那些羞辱过我的人，你们给小爷我等着！”

    叶枫，天龙帝国大将军叶家族长的小儿子，其上仅有一个哥哥，如此显赫的地位，就算与天龙帝国的皇子相比也差不了多少。但上天却偏偏不遂人愿，叶枫一出生就被判定为废人，因为他，口不能言，手脚不能动！

    更遗憾的是，他天生经脉孱弱，不能修炼！

    若是叶枫出生在一个普通的平民之家，定会被狠心抛弃，因为生养一个这样的孩子，对于勉强温饱的平民来说，家庭的负担就会急剧增加。手心手背都是肉，谁也不可能为了这样的一个孩子，而去饿死其他健康的孩子。

    要说这叶枫的运气相当不错，他的父亲可是叶家的族长叶天，否则此事就算是放在叶家，想来他存活的几率也不是很大，因为大家族之人要的是脸面。

    时间飞逝，叶枫渐渐长大了，到了十岁那年，人们发现他的手脚突然能动了，竟然能够独自行走了。虽然依旧口不能言，但却也让人啧啧称奇。

    如今，将近十六年的时间过去，叶枫也从终日躺在床上的婴儿，变成了一个正常的少年，不再瘫痪，不再哑巴！

    当然，这些看起来似乎非常怪异的事件，不过只是别人眼里的表象而已，其实，只有叶枫自己知道，他和其他人一样有意识，有思想，只是他的的意识非常的弱小，根本控制不了身体。

    十岁以前，他拼命地想控制自己站起来，然后走出去，可最终都以失败告终，反而每次将自己摔的鼻青脸肿，甚至头破血流，每当这时，他都会懦弱地流泪。

    而哭过之后，继续，再哭，再继续！

    十岁以后，他拼命地想发出属于自己的声音，可喉咙仿佛被一块巨石压住，就是发不出任何的声音！

    俗语道，神灵为你关上一扇门，就会为你打开一扇窗，而叶枫的窗就是他的脑海中有一团庞大到无边无际的能量，虽然被封印着，却能时时刻刻抽出一丝丝来壮大他的意识，从而逐渐控制身体！

    所以到十岁那年，叶枫已经能控制四肢，解决他平日生活问题。如今，又是六年过去，他终于控制了身体的各个细节部分，变的和常人一样，再无缺陷！

    说起来，叶枫还得多亏十岁那年的发现，那时叶枫刚控制了自己的四肢，兴奋之下便跑到叶府转了一圈，对于一个从生下来就没出过院门的叶枫来说，看见太阳，呼吸外面的空气，就是他最幸福的事情。

    叶府中心，自然是叶枫的首选目标，不为别的，只因那里放置着叶家先祖的雕像，那是叶家后辈心中的圣地，长年卧床的叶枫耳濡目染之下，更是不可能例外。

    叶枫一路狂奔过去，自然引得无数族人惊奇不已，这个废人竟然也能下地走路？那些怪异的目光虽然使得叶枫有点不适应，但想到自己已经能够独立行走，而且马上可以瞻仰到祖先的雕像，那股兴奋很快就将不适应冲击的无影无踪。

    走了好长时间，叶枫才来到了他的目的地，在那先祖雕像底下，他呆呆地看着那双眼望天，身材伟岸，气势无与伦比的男子，内心有些澎湃，虽然仅仅是一座雕像，却也让他深深折服。

    突然，叶枫发现自己手腕上的玉佩竟然发出来淡淡的荧光，同时有两股能量涌入了他的体内，一股温热，一股清凉，温热的能量是从他手腕处的玉佩中传来，清凉的则不知来自何处。

    更令人惊奇的是，温热的能量竟然在强化他的身体，非但如此，那股清凉的能量涌入了脑海，增强了他的灵魂力量，而且还引得那脑海中的庞大能量也多抽出来了一丝，这个无意中的发现令他精神一震，虽然仅仅多抽出来这一丝，但积少成多，这样到他完全控制自己身体的时间将会大大缩减。

    自此以后，叶家的人发现族长的废物儿子叶枫，竟然天天到先祖雕像面前打坐，风雨无阻，这不由得引人发笑，在他们看来，这家伙知道自己废物一个，而这样做的目的，无非是希望先祖他老人家显灵，但，可能吗？

    六年时间，眨眼间便过去了，此时的叶枫不但掌控了自己的身体，就连那之前未曾运动过而孱弱的身体，竟然也变的异常结实！

    虽然身体一天天的在恢复，但整天处于叶家中心之地的他，遭到同辈族人的刁难也在一天天变多。

    叶家的其他子弟都能修炼，甚至有的已经修炼有成，唯有他叶枫不能修炼。要说叶家子弟中谁最好欺负，叶魂他们肯定会很坚定地说，肯定是叶枫，必须是叶枫！

    而这次冲突，只不过是这六年来很普通的一次冲突，不，应该说是殴打，叶魂他们炼体四层的修为可不是叶枫所能对抗的，在那些人面前，他只有被殴打的份，每次挨打后，他都要靠着玉佩中的能量来恢复伤势。

    虽说以前虽然也经常挨打，但这次却是最严重的一次，叶魂明显下了重手，以前被打后，他都能自己回到住处，此次却被打的昏迷了过去，更何况他的身体较之以前更为结实。

    叶府的地盘太大，就是他父母想制止也来不及，而且打他的人后台也硬，就算叶枫的父亲是族长，也不可能为了一个废人儿子，就放下身段去教训后辈，所以最后只能不了了之。

    但这六年来，族人的刁难却也磨砺了叶枫的心智，使得他的忍耐力极其恐怖，意志力也非常的顽强，整个人也变得和狼一般凶狠。

    平时隐忍蛰伏，出手就是必杀！

    想到这里，叶枫自嘲一笑，以后只要自己修炼有成，那些小喽就再不会，也不敢来惹他！想着叶枫看向自己的救命功臣――手腕处一枚伴随着他出生的玉佩！

    玉佩整体呈淡青色，仿佛一条缩小版的神龙盘旋而成，散发着淡淡的荧光，光芒微弱而又深邃，好似能将人的目光吸引进去！

    两端接着一段红绳，紧紧的绑在叶枫的手腕处，摘也摘不下来。红绳异常的牢固，叶枫曾经试过好多办法，用刀割，用火烧等等，但都没有将这纤细的红绳给弄断。

    叶枫轻轻的摸着玉佩，陷入了沉思，这枚玉佩明显不是凡品，他从来没听过什么东西不但伴随人出生，还能给武者提供能量的，不过唯一遗憾的，就是玉佩只有一半，另一半却不知去向。

    想到这儿，叶枫的手不自觉的摸向了玉佩的缺口处

    就在这时，异变突生！！！