    “噗”

    一道轻微的声响唤醒了沉思中的叶枫，他定眼一看，那原本只散发淡淡荧光的玉佩，此刻竟然光芒大盛，幽幽的青光刺的叶枫眼睛也虚眯了起来。

    正当叶枫不知发生了什么的时候，一向绑在他手腕处的玉佩，这时候竟然在颤动中挣脱了开来，漂浮在胸口位置，而让人感到怪异的是，那红绳却没有丝毫破损的痕迹。

    叶枫铮铮的看着，眼中一片茫然，身体仍然保持着拿玉佩时的姿势，他以前是个彻彻底底的废人，对各种事了解的太少，对眼前发生的怪异现象，更是一无所知！

    大眼瞪小眼，不对，应该是大眼瞪玉佩，叶枫睁大眼睛，愕然的看着眼前漂浮着的玉佩，此物他带了多年，已是相当的熟悉，还是头一次出现这种异象，连忙一把抓了过去。

    出乎意料的是，玉佩竟然躲开了他的手掌，而且好似变得有些不耐烦。

    随即便在叶枫惊骇的目光中，以迅雷不及掩耳之势冲向他，准确的说是冲向了叶枫的额头位置，刹那间，叶枫瞳孔中的玉佩倒影顿时变得越来越大。

    而他，竟然连阻挡的时间都没有！！！

    “啊”

    额头上感受到一丝轻微凉意后，玉佩便消失不见了，叶枫一愣，连忙双手并拢摸向自己的眉心处，希望能将那玉佩拿出来，重新戴在手上。

    未知的才是最令人恐惧的，叶枫呼吸急促，他根本不清楚那玉佩是什么，而今就这样不明不白的融入了身体中，而且还是在最重要的脑海中，难保不出什么岔子。

    若一不小心回到以前的状况，到时候身体又不受控制，叶枫真连哭都没地方去哭！

    “哼”

    还未等叶枫摸到眉心，脑海中便传来一阵剧痛，痛的叶枫抬起的手也不由地垂落下来，身体的力量好似被一下子抽空了，低沉的暗哼声从他的嘴里传了出来。

    疼痛来的猛烈，退去的也快，叶枫本以为过一会儿就好了，但是一波未平一波又起，虽然他已经竭力阻止，但脑海里那能量封印处仍旧涌出一大股能量，携带着无与伦比的气势，狠狠的冲向了叶枫的灵魂处！

    “这到底是怎么回事啊？该死”

    叶枫的灵魂本来就很弱小，若被这股能量一冲，想来不废也差不多，但紧接着发生的事就生生打碎了他的希望，他的任何努力都显得无济于事，那股能量最后终究还是冲到了他的灵魂当中。

    房间里，叶枫神情狰狞，身上青筋暴起，那股能量仅仅是轻轻一下，叶枫的灵魂便支离破碎，他感觉自己好像突然被千刀万剐，那是一种生不如死的感觉。

    他的身体以一副扭曲的姿势蜷缩，汗水在身体的颤动中一滴滴掉落下来，仿佛在记忆着叶枫的痛苦！

    “贼老天，没想到我叶枫刚摆脱废人的称号，难道就这么轻易地挂了吗？你可真会捉弄人！”

    痛苦仍旧继续，不断洗刷着叶枫的意志，他感觉到自己的灵魂全被冲刷的如尘埃一般大小，视线开始逐渐变得模糊，最后在嘟囔声中失去了意识，不知死活。

    黑暗一点一点侵蚀着叶枫的世界，若是透过他的身体，就会发现他的灵魂已然化成了数不清的极其微小的碎片。按理说这种情况一般不会发生在常人身上，只有那些爆体而亡的武者才有如此一幕，而这些武者的唯一结果就是：

    身死道消，魂飞魄散！

    眼看着叶枫即将步那些武者的后尘，他的脑海中突然传来了一丝清凉之意，紧接着，剧痛便如潮水般退去，仿佛遇到了什么不可匹敌的东西！

    此刻叶枫依旧昏迷不醒，刚才的剧痛已经使得他陷入了深度的沉睡之中，所以他根本不知道，他已经在鬼门关走了一遭，一条小命也是奇迹般地捡了回来，

    剧痛刚刚消失，还未让人喘一口气，那些能量仿佛不甘心一般，又从脑海中调动了更多的能量，气势汹汹地折返了回来，再一次冲向了叶枫的灵魂。

    若是不出意外，以叶枫此时的状态，被这股能量一次冲击，就足以送他投胎转世。之前那股能量已经将他的灵魂撕成了碎片，如今更多的能量袭来，毁灭他，可以说是轻而易举。

    能量刹那间就再一次袭到了叶枫的灵魂处，但令人惊奇的是，此时这股能量竟然没有再一次冲击，而是慢慢地分散开来，形成一个网状物，将叶枫的灵魂包裹了起来。

    想来就算叶枫此刻清醒着，对此事也不在意，他本就抱着破罐子破摔的态度，俗话说，光脚的不怕穿鞋的，现在他都认为自己是死过一次的人，哪里还会怕一股能量。

    但接下来的一幕，放在谁身上想来都不会淡定，若是叶枫此刻清醒过来，脸上肯定会显现出狂喜之色，说不得脸都被涨成了紫红紫红的，那是一种激动！

    脑海中的那股能量将叶枫的灵魂碎片裹起来之后，竟然化作了点点星光，融入了碎片中，而那些碎片也奇迹般地融合起来，速度之快，肉眼可见。

    也许是一会儿，也或许是眨眼间，灵魂碎片便恢复到了原样，山重水复疑无路，柳暗花明又一村，谁也没想到已经化为碎片的灵魂霎时便融合了起来！

    “嗯我还没死？还是说这是传说中的轮回之界？”

    不知过了多久，叶枫终于醒了过来，他揉了揉有些惺忪的双眼，带着些许茫然，疑惑地打量着四周，发现自己还在房间里，这才确定他还活着。

    检查了一下自己的身体，叶枫顿时有些惊喜，他的身体不但没有收到丝毫伤害，而且灵魂力量竟然大幅度增加。

    不得不说这是一个出乎意料的结局，他的嘴角顿时咧开笑了起来，像一朵盛开的菊花。

    但随即他的笑声便戛然而止，笑容也凝固了起来，同时一丝惊骇快速爬上了脸颊！