    在叶枫的感应中，脑海中那股能量竟然又冲向了刚刚融合好的灵魂，他吓的眼睛都闭上了，小祖宗你到底要干什么？

    希望越大，失望也就越大，第一次灵魂被撕成了碎片，既然已成事实，叶枫也就任它闹腾，反正再怎么闹无非就是一死，他已经无所谓！

    现在灵魂不知由于什么原因，神奇地融合了起来，但这股能量竟然又来闹腾，叶枫都说不清现在自己是什么情绪，愤怒、无奈、悲哀复杂异常！

    想象中的剧痛并没有到来，叶枫小心翼翼地睁开了眼睛，疑惑地感应着脑海中的那个罪魁祸首，没有气势汹汹，没有盲目地冲击，看起来貌似和之前的情况有些不同。

    就在这时，他感觉自己的脑袋突然一涨，那股能量竟然还是冲击了进来，只不过这次却是携带着庞大的信息融入了叶枫的灵魂中，信息量之大，超乎了他的想象，涨的他呲牙咧嘴

    皇者，九五至尊，受众人朝拜，掌管疆域，号令天下！

    神皇，九九至尊，为皇者臣服，主宰天地，统领宇内！

    叶枫如释重负的吐了口气，不是撕裂灵魂就好，其他的都可以接受，虽然这东西把他弄得死去活来，但最终还是没把他弄死，似乎还得了一些东西，受点苦似乎也无所谓了。

    然后他开始小心翼翼的接受着这股信息。毕竟是直接融入灵魂，速度相当快，一息的时间久已经接受完毕。

    这这才才发现信息是一部修炼功法，名字叫做“无极决”，据介绍说是一部惊天功法，修炼至大成便可与天地同寿，掌管宇内，统领八荒！

    叶枫撇撇嘴，有些不以为然，现在的他连自保都成问题，那些宵小随时都可能找他的麻烦，更别说什么天地同寿了，那些东西离他太遥远，有些不切实际。

    但这部功法既然介绍的这么厉害，想来就算没那么夸张，修炼成为一方强者应该不成问题，想到此处，叶枫不禁有些期待起来，这次吃的苦不是无所谓，简直是太值了！

    叶枫按捺住心中的激动，渐渐的安静了下来。危机已经解除，他的眉头却慢慢地皱成一团，他觉得这一切都太荒谬，太不可思议！

    他的灵魂为何天生就比别人弱小？

    他的脑海中为什么封印着如此多的能量？就算这些年消耗了一些，却仍旧庞大的无边无际，，恐怖地让人心寒，用掉的那些如同九牛一毛。

    还有那玉佩到底是什么东西？

    玉佩为什么会伴随他出生？为什么能融进他的体内，还能引动封印的能量？

    叶枫想了好一会儿，这才发现自己原来什么也不知道，终究也没理出个头绪，只能归咎于他上辈子积了大功德，这些东西都是上天赏赐的。

    甩了甩头，抛开了复杂的思绪，不明白就算了吧，也许等以后他的实力强大到一定地步，到那个时候，这些秘密他都会一一揭开！

    随即叶枫想起了那部吹的天花乱坠的无极决，准备开始修炼，这些年来，在玉佩能量的强化下，他的经脉不再孱弱，已然可以修炼。

    虽然他并不清楚别人的经脉韧性如何，但他总有种感觉，那就是他那被玉佩强化过的经脉，有可能比别人的更强大，更有韧性！

    叶枫刚准备打坐入定，开始修炼，适时，一阵由远到近的嘈杂声传来，打断了他的计划！

    正准备修炼，叶枫突然心神一动，隐隐约约中，有说话的声音传入耳中，　他突然想到，之前李琳急匆匆地跑了出去，将他身体恢复的好消息告知他的父亲，此刻定是他们过来了。

    随即叶枫似乎想到了什么，　伸手就去抓被子，没想到却抓了个空，叶枫愣了愣，这才发现，他自己竟然还在地上坐着！

    一脸庆幸地舒了口气，幸好叶家家大业大，而他的住处因为比较偏远，叶天他们过来需要一定的时间。

    不然叶天等人过来看见昏迷在地上的他，必然会担心不已，到时候问个底朝天，叶枫也难以解释。

    毕竟那玉佩不是凡物，虽然叶枫绝对相信自己的至亲不会做出对他不利的事情。

    但叶家人多眼杂，万一传了出去，难保其他人不会有想法，现在的叶枫太弱小，还没有保住玉佩的能力。

    贪婪是人类的原罪，在巨大的诱/惑面前，兄弟可以反目成仇，夫妻可以相互迫害，更何况是如此神奇的一枚玉佩，对于武者来说，这是可以令他们为之疯狂的神物。

    匹夫无罪，怀璧/其罪的道理，叶枫还是知道的！

    更何况，玉佩现在已经融进了叶枫的身体当中，这种事情太过匪夷所思，就算他把一切都告诉叶天，也不见得后者会相信，说不得还觉得他脑袋有病，或者得了妄想症，干脆不说，一了百了！

    随后他单手撑地，双脚一蹬，向前一个老虎扑食，便爬了床上，　转身，拉被，　一气呵成，转眼间便躺了个带病姿势，看那样子，哪有刚才的灵动，活脱脱一个大病未愈，身体依旧虚弱的伤者。

    叶枫刚躺好，房门就被人从外边推开了，紧接着，一个四十岁左右的中年人带着一群人走了进来，映入了叶枫的眼睑。

    一身青色长袍遮不住高大魁梧的身体，强烈的压迫感破衣而出，一张国字脸似刀削般硬朗，浓眉大眼，眼中散发着摄人的光芒。

    这就是叶枫的父亲、叶氏家族的族长、天龙帝国的百胜大将军――叶天！

    脚步声低沉有力，在众人中独树一帜，两三下便来到了叶枫的床边，以一个标准的军人姿势坐在了椅子上，忽然间，叶天却怔住了，他在来之前觉得自己是有很多话要说的，此刻却一个字也说不出来！

    叶枫知道他父亲来了，故意闭上了眼睛，只是令他奇怪的是，叶天好半天了也没什么动作，他不由得睁开了眼睛，看到的却是令他无比诧异的一幕！