    “咕噜……”只开着一盏昏暗小台灯的屋子里，罗文把碗里的最后一口面汤喝下肚子，心满意足的打了个饱嗝，然后拿起桌上的临时工作证，轻声走到门边，缓缓打开了一丝门缝。

    春季的凌晨五点钟，天色还是乌漆嘛黑的一片，很难看清楚事物，罗文眯着眼观察了两分钟，确定门外没人之后，走出房间，轻轻关上门，蹑手蹑脚的朝楼下走去，那偷偷摸摸的模样不像是从自家出门上班，反而像个心怀不轨的小偷。

    “站住！”就在罗文刚刚走到楼下的时候，突然从墙角射出一道电筒光，一个女孩跳到罗文面前拦住了他的去路。“你是罗文吗？”

    这突如其来的一幕吓得罗文浑身一抖，瞪大了眼珠子盯着女孩，愣愣地点头，问道：“你是……”

    借着手电筒的反光，罗文能够隐约看到女孩的年纪大约在十七八岁，长着一张漂亮的瓜子脸蛋。

    “房东是我妈！”女孩故作凶狠的盯着他，低声说道。“你到底什么时候交房租？”

    “我……你这大早上的，天还没亮就躲在这里，就是为了跟我要房租吗？”罗文有些尴尬的挠了挠脑袋，说道。“这多不安全，要是遇到坏人怎么办？”

    “你别给我扯开话题！”女孩上前抓着罗文的衣袖，斜眼瞪着他。“你已经拖了一星期的房租不见人影，我妈都急得睡不好了！哼，我要是不来这里堵你，还不知道你要拖到什么时候呢！”

    “我……男女授受不亲啊！你先放开我！”罗文刚刚毕业到市医院实习不到两个月，因为还没发工资，跟主任预支工资也没支到，不得已早出晚归，早上天没亮就出门，晚上在图书馆看书到十二点才回来，只为了能避开跟房东正面接触，这样的日子一直持续了一个星期。

    没想到，房租还没凑到，就被房东女儿堵在楼下，这让他脸色通红，尴尬不已。

    “你别想赖账，今天给我把话说清楚了，到底什么时候给房租！”房东女儿紧紧抓着罗文不放。“如果实在不给也行，我妈说了，再不给今天就把你的东西都扔出去！”

    “不能扔啊，我在海城无亲无故，否则我就要睡马路边了！”罗文有些着急的说道。“我才出来实习，工资也没预支到，你跟阿姨说一下行吗？请她再给我三天的时间，我一定凑了房租交给她，你长得这么好看，心地一定也很善良对不对？”

    “哼！”房东女儿露出一抹笑意，随即又板着脸道。“我凭什么相信你？”

    这时，罗文听到了楼上有响声，他担心是房东听到了外面的动静起来，急得说道：“我对天发誓！就这样说好了哦！”

    说罢，罗文趁房东女儿不注意的时候，猛地睁开她的手，撒开脚丫子就跑。

    “你跑什么呀？”房东女儿一愣，撒腿追了上来。“给我站住！”

    “哎呀……”罗文因为回头看了一眼，没注意看路，不小心绊住台阶，脚下一个趔趄，一跟头栽倒在地，痛得他惨叫一声，抱着手臂蜷缩着身子满地打滚。

    “你别给我装死！”房东女儿上来掐了一把罗文，说道。“起来！”

    “唔……”罗文低声呻吟着，紧紧闭着眼，只觉得脑袋生疼，全身酸痛得就像是同时被几十个人群殴是的快要散架。

    “你……”房东女儿见他不像作假，连忙蹲下去问题，着急道。“你怎么样……啊！你流血了！”

    罗文闻言睁开眼，发现自己竟然看不见了，眼前一片漆黑，他大惊失色，连忙晃了晃脑袋，再次睁开眼，又发现自己视线恢复了正常，低头一看，手臂擦破了一块。

    “额头也流血了……”房东女儿指了指他的额头，说道。“怎么办啊？我送你去医院！”

    “不用去医院，我……”这时候，罗文诡异地发现，自己浑身的疼痛都消失不见，就连伤口的地方也感觉不到疼痛了，但想到自己的房租问题，他眼珠子一转，故作虚弱的说道。“我屋里有药箱，得去包扎一下。”

    说着，罗文故作很艰难的站起来。

    “小心点，我扶你！”房东女儿说这，扶着罗文慢慢朝楼上走去。

    两人来到罗文租的一室一厅小窝里后，房东女儿从角落里拿来医药箱，听从他的指挥，先烧热水清洗伤口，然后用碘伏消毒，最后用纱布包裹伤口，忙了一会儿，天色已经渐渐亮了起来。

    “我去上个厕所……”房东女儿长长的呼了一口气，擦了额头上的汗渍，满心愧疚的看了一眼罗文，要不是自己去堵他，就不会发生这样的事情了吧？

    罗文点点头，偷偷瞄了两眼房东女儿前凸后翘的身材，心想房东夫妇长得五大三粗，没想到生的女儿竟然这么水灵。

    片刻后，听着里面传来冲水声，罗文下意识的抬头看去，瞬间瞪大了眼珠子，一副见了鬼似的模样盯着卫生间门口。

    只见房东女儿竟然光着身子，就那么一览无余的走了出来！

    “你……你你你……”罗文目光随着她移动，呼吸急促，心跳加速。“你你……你干嘛脱光了衣服？我警告你别乱来啊！”