    “你说什么？！”房东女儿以为自己听错了，竖着耳朵问道。

    “我说你干嘛把衣服脱了！”罗文盯着她白皙修长的大腿往上瞄了一眼，暗自咽了一口口水。“你想干什……”

    “好啊你个臭流氓！”房东女儿闻言脸色一红，羞愤道。“竟然调戏本姑娘！我还说准备去跟我妈说说让她再宽限你一个月呢！做梦吧你！呸！”

    说罢，快步朝门口走去。

    她一转身，罗文揉了揉眼睛，发现她的身上又诡异地穿着刚才穿的衣服。

    “喂你等等！”罗文大感诧异，连忙起身去追。

    房东女儿哪里肯听，拉开门蹬蹬蹬跑上了楼。

    “我……”罗文停下脚步，连忙转身跑到卫生间一看，里面竟然没有一件衣服，顿时满头疑惑，难道自己出现了幻觉？看错了？

    这时，盯着镜子看的罗文突然发现，自己戴了十几年的家传玉佩竟然不见了，只留下光秃秃的一根绳子！

    这可是小时候父亲送的！

    罗文连忙摸摸胸口，没发现，他索性脱掉自己的衣服抖了抖也没看到，不由得有些着急，难道是摔倒的时候掉地上了？

    就在罗文转身准备出门找的时候，又倒了回来，盯着镜子看。

    只见胸口的位置，竟然多了一块圆圆的印记，无论形状还是大小都跟自己佩戴的家传玉佩一模一样！

    “这……”就在罗文疑惑的时候，手臂跟额头上的伤口都开始发痒，他眉头一皱，连忙解开纱布看看发生了什么，一看之下顿时满脸懵逼。

    只见额头上的伤口竟然已经结痂，他愣了愣，又打开手臂上的纱布。

    诡异的发现，手臂上的伤口也已经结痂！

    罗文毕业于海城医科大学，从来没有听说过短短时间内擦破的伤口会结痂的，再联想到刚才看到房东女儿没穿衣服的事情，他不禁咋舌起来。

    难道自己摔的那一跤，身体出现了问题？

    “卖包子咯……”

    楼下响起小贩贩卖的吆喝声，罗文从呆滞中回过神来，看了看天色已经完全明亮，他来不及多思考，穿上衣服，拿上手机出了门。

    刚走到楼下就看到房东女儿背着书包走在前面，他讪讪一笑，下意识的放慢了脚步。

    房东女儿也发现了他，狠狠瞪了一眼后，转身继续走。

    罗文总算是看清楚了房东女儿的长相，一张瞟漂亮的瓜子脸，五官精致迷人，尤其是那双月牙弯弯的大眼睛煞是迷人，再加上她身高腿长，前凸后翘，整个人给人一股青春靓丽的活力气息。

    房东女儿今天穿着白色体恤，下身是一条紧身牛仔裤，笔直修长的大腿，网上是被勾勒出完美弧线的美 臀，罗文看了两眼，忍不住想起了刚才在房间里看到的画面，心想要是能再看一眼那双白皙的大长腿就好了。

    诡异的一幕出现了！

    随着罗文的念头刚刚升起，前面房东的女儿身上穿着的牛仔裤迅速淡化不见，取而代之的是白皙光滑的大腿一晃一晃的，再往上看，是一条蜡笔小新的白色内内！

    罗文嘴巴张得能容下一个鸡蛋，他怀疑自己看错了，连忙揉了揉眼珠子，再看，发现对方又恢复了正常！

    “奇怪了！”罗文非常担心自己的眼睛出了问题，一咬牙，他快步追上去跟房东女儿并肩，鼓足了勇气，小声问道。“那什么……你叫什么名字？”

    “刘盼盼。”房东女儿看了一眼罗文，发现他把纱布摘了，也没多想。“怎么？”

    “名字真好听……那个，我刚才摔倒，眼睛好像出现了问题……”罗文顿了顿，说道。“我想问你一个问题证实一下，希望你不要生气，行吗？”

    一听是刚才摔出的问题，刘盼盼想也没想就说道：“行，你问吧！”

    “你……”罗文讪讪笑着，小声问道。“你是不是穿着印有蜡笔小新的白色内内啊？”

    “你怎么知道？”刘盼盼停下脚步，满脸错愕的瞪大眼珠子盯着罗文，随后突然一巴掌抽了过来，红着脸骂道。“呸！臭流氓！死变态！偷看我！今天不交房租就滚蛋吧！”

    说罢，刘盼盼羞红着脸朝小区门口跑去。

    “我靠！”罗文摸着自己的脸蛋，呢喃道。“难道自己真的说对了？自己竟然能够看透别人？！”

    “一定是这样……”罗文回想起之前发生的种种，摸了摸胸口的家传玉佩印记，激动万分，一时不知道怎么表达自己内心的激动。

    “喂！”就在这时，刘盼盼折回来，板着脸说道。“罗文，你要是能帮我个忙，我就跟我妈说，让你缓一个月，发了工资再交房租，怎么样？”

    “好啊好啊！真是太好了！”罗文闻言大喜，连忙问道。“什么忙你说？”

    刘盼盼二话不说，上来挽着罗文的胳膊朝小区外面走去，一边走一边用下巴点了点小区外面一辆奔驰车，笑眯眯的说道：“看到那辆车了吗？”

    “怎么了？”罗文扫了一眼奔驰车，把目光放在了车身上靠着的男孩身上，隐隐有种不妙的感觉。