    “他叫雷庆生，是我的大学同学。”刘盼盼脸上笑嘻嘻，像是一个刚刚步入恋爱的青春美少女。“家里挺有钱的，整天开个车四处哄骗无知少女，以前骚扰我没理，最近又来骚扰我了，你现在要做的就是，假装我的男朋友，让他死了这条心！”

    “这是我能惹的人吗？”罗文哭丧着脸，说道。“他要是怀恨在心，我拿什么跟他斗啊？”

    “怂货！”刘盼盼语气一变，说道。“如果不帮我现在就打电话让我妈把你的东西扔出来！”

    “哎……”罗文无奈地叹了口气，随即眼珠子一转，伸手搭在刘盼盼的纤纤细腰上，笑道。“既然要装就装得像一点！”

    “你！”刘盼盼脸色一变，很快就恢复正常，她皮不笑肉笑的警告道。“本姑娘的腰还没被男人碰过，我警告你别得意，要是没把他赶跑，你就死定了！”

    说话间，两人距离小区门口越来越近，罗文发现，名叫雷庆生男孩的脸色越来越难看，双眼似乎要喷出火来似的盯着自己，那仇恨的模样再明显不过，这让他有些后悔帮这个忙。

    “盼盼早啊！”一走近，雷庆生就迎上来僵硬的笑道。“他是谁啊？”

    “我是盼盼的男朋友。”罗文上前一步，反问道。“你又是谁？有什么事吗？”

    “什么！我没听错吧？”雷庆生后退一步，看怪物似的盯着罗文，满脸嘲讽道。“盼盼，你别想骗我了，堂堂海城大学的校花如果真的找了这么一个潘孔瞿信笥眩估计真成了笑话！老实说吧，是不是为了拒绝我，随便大街上捡了个人来充当你的男朋友？”

    “我喜欢找什么样的是我的权利呀！”刘盼盼露出一个迷人的笑容，把脑袋垂在罗文的胳膊上蹭了蹭，说道。“我已经有男朋友了，请你以后不要再来骚扰我！”

    “再骚扰我女朋友对你不客气！”罗文故作凶狠的指了指雷庆生，两人一转身朝路边的公交站台走去。

    “操！我倒要看看你他妈的怎么对我不客气！”雷庆生的怒火瞬间被点绕，冷不伶仃一脚朝罗文踹来。

    “快闪开！”罗文眼疾手快，拉着刘盼盼起闪开，避开了这一脚，一拳砸在奔驰车上，怒道。“什么意思？想打架是吧？”

    蓬！

    雷庆生还没说话，就听到一声闷响，只见自己的奔驰车被对方一拳砸得凹进去一大块，就像是被人用大锤狠狠砸了一锤似的，瞬间干瘪，吓得他连忙后退几步。

    罗文也被自己的举动吓了一跳，不过瞬间就想到极有可能是身体变异之后，力气也变得大了，他也就很快释怀，于是冷笑一声，说道：“如果你的身体比这车还结实的话，只管放马过来！”

    “你！你你你……”雷庆生看了一眼刘盼盼，生气道。“拳头硬力气大了不起啊？你他妈知道我这辆车多少钱吗？这回好了，赔钱吧！十万！少一分都不行！”

    “你还敢讹钱？”罗文一听就来气了，又是一脚踹在了车屁股上！

    奔驰车屁股瞬间又凹进去一大片，随着惯性还往前移动了半米！

    “你……你给我等着！”雷庆生吓得怪叫一声，跳进车里启动车子，丢下一句狠话后，一溜烟的跑开了。

    罗文强忍着内心的激动，转身对刘盼盼笑道：“怎么样？赶跑了，是不是该跟阿姨说，让我缓一个月后再交房租了？”

    刘盼盼点点头，突然一个冷颤从震惊中回过神来：“变态！”

    丢下一句话后，刘盼盼转身小跑，钻进了一辆的士车里。

    直到这时，罗文紧绷的神经才放松下来，突然发现脑袋有些晕，他晃了晃脑袋，跑向一辆刚刚驶来的公交车。

    八点钟的时候，罗文像平时一样准时来到医院，换好白色工作服，然后开始整理打扫主任熊鹏云的办公室。

    因为已经从事打扫工作快两个月，所以罗文动作利索，不到一会儿就忙完了，见主任还没来，他瞄了一眼那张柔软舒适的椅子，一屁股坐在上面，想了想，把双脚搭在桌子上，舒服的伸了个懒腰。

    咔嚓！

    正在这时，办公室的门被人打开，戴着一副金丝眼镜的外科主任熊鹏云一打开门就正好看见罗文的姿态，他脸色一黑，骂道：“好啊你，好你个罗文，我在外面辛辛苦苦的做手术，你他妈的这里偷懒！”

    熊鹏云走进来一脚踹倒垃圾桶，把一叠文件往桌子上一丢，指着椅子嘲讽道：“人要有廉耻心，这把椅子是你坐的吗？你配吗？”

    “对不起主任，对不起！”罗文吓得心脏扑扑加速直跳，他一边拿起抹布擦拭自己脚放过的办公桌一边道歉。“我是打扫累了休息一下，没有偷懒，正准备去找你吩咐干活呢！真的对不起！我知道错了，下次不会坐这把椅子！您坐……”

    “哼！”熊鹏云不给罗文好脸色，一边抽着烟一边问道。“你觉得以你在医院的表现，我会让你留在医院吗？”