    罗文闻言，暗骂熊鹏云极少让自己临床接触，每天除了让自己跑腿就是打扫卫生，脸上赔着笑说道：“主任大人大量……”

    “别，我也没你想的那么大度！”熊鹏云冷笑道。“这几天人事科的人就会来收集实习生的成绩，好的留下高薪聘用，不合格的卷铺盖走人，你知道怎么做了吧？”

    “我……”罗文一愣，小声问道。“主任，我该怎么做？”

    “你有两个选择。”熊鹏云说道。“一是走人，二是拿出四万块钱，我帮你打点一下关系。”

    “你……你竟然滥用私权！”罗文闻言，有些怒道。“我跟你预支工资你没同意，现在兜里就几十块钱了，拿什么给你，再说了，我凭什么给你那么多钱？”

    罗文越说越激动：“要不是你每天不让我临床接触，我至于实习不合格吗？”

    “你小声点！”熊鹏云脸色微微一变，怒道。“拿不出钱也行，卷铺盖走人吧，对了……你这两个月的工资也结不了。”

    “凭什么不给我结算！”罗文脸色阴沉的盯着熊鹏云。“我不稀罕这份工作行了吧！但是进来实习的时候说好了有工资，你凭什么不给我？！”

    “凭什么？呵呵……”熊鹏云摇摇头，冷笑道。“就凭你们几个实习生的来去都是我说了算，没钱交就赶紧滚蛋吧！有的是人想塞钱挤进来！”

    罗文阴沉着脸，说道：“把我的工资结算了，我马上就走！”

    “呵……呸！”熊鹏云往垃圾桶里吐了一口痰，说道。“做梦！爱走不走。”

    “好……好好！这是你逼我的！”罗文脸色阴冷，冷笑一声，说道。“你今天要是不把工资结给我，我就在整个医院里，把跟护士长张琴在办公室偷晴的事情说出去！”

    “你……你胡说八道什么！”熊鹏云一愣，霍地一下站起来，怒道。“饭可以乱吃话不能乱说知道吗？”

    “天下没有不透风的墙！”罗文是打算豁出去了，嘲讽道。“前天中午一点钟，不用我说吧？还有上周周一，也不用我说了吧？别以为我没看见，我拍的照片都是证据！”

    “你……”熊鹏云嘴角抽了抽，柔声道。“小罗啊，不要冲动，你不知道，其实我跟护士长是两情相悦的，而且我们正打算离婚了在一起。”

    “是吗？那你可以不用顾忌了！”罗文嘲讽道。“那我现在可以去走廊外面大声说出来了！”

    说罢，罗文拉开门就准备走出去。

    “等等！”熊鹏云脸色大变，连忙拉住罗文，关上门，努力平复自己的怒气，说道：“你不是想留在医院工作吗？只要你收口如瓶，我可以答应你，给你上报的资料考核及格！怎么样？”

    罗文挣脱他的手，冷笑道：“你以为我会相信你吗？”

    “这样，我现在就给你写申请报告，行了吧？”说着，熊鹏云拿起纸笔开始写起来，三下五除二就写好，然后盖了印章。“你看看，我不会骗你的！下午我就把报告交到人事科，这样行了吗？”

    “你确定没骗我？”

    “我怎么会骗你！？”熊鹏云晃了晃手里的申请，说道。“只要你别把不该说的说出去，我保证你在医院里过得很滋润！”

    想到远在乡镇上的父母辛辛苦苦供自己读大学，想到他们得知自己在市医院实习时的喜悦，罗文心动了，顿了顿，说道：“那好，我相信你！”

    “放心吧！”熊鹏云微微一笑，说道。“对了，你不是想临床学习吗？去准备一下，我一会有个小手术，你给我打下手啊？”

    “好！”罗文闻言，欢欢喜喜的准备去了。

    一天的时间很快过去，一晃到了下午下班时间，罗文准备下班的时候，被熊鹏云安排加班学习，他倒也欣然接受，一直到天黑了才拖着疲倦的身体来到地下车库，找到了自己已经停放了好几天的破烂电瓶车。

    这电瓶车陪伴了罗文大学四年，因为中途出过几次事故，车子实在太过于破烂，索性就锁在了医院地下车库的角落里，今天他准备骑回去，然后抽空低价处理掉，然后暂时解决温饱问题。

    “就是这傻逼！”

    “我擦，这么破的车竟然有人骑！”

    “都注意点，围起来！”

    就在罗文刚刚把电瓶车锁打开的时候，五六个一看就是街头混混的男人嬉笑着迅速围了上来，有几人手里还拿着厚实的棒球棍，看起来神色不善！

    “你们想干什么！”罗文吓得连忙后退几步，着急道。“你们是不是认错人了？我根本没惹你们啊！”

    “小子，把东西交出来吧！”带头人是一个染着黄发打着耳洞的年轻男子，他很潇洒的点燃一支烟，脸上露出轻蔑的笑容。“否则就打断你的狗腿！”