    华夏青石县县城，一栋教学楼内。

    “同学，高考已经结束。快醒醒，交卷了。”

    “嗯？”

    听到这样的呼唤，年轻考生缓缓站起。眼神中带着一股迷茫，四处打量着周围。

    “这是？”

    看着眼前的一切，陆天阳反而更加迷糊了。

    “这是我当年高考的地方？！”面色大变的陆天阳，此时终于确定了下来。

    “重生了吗……”眼神中流露出一抹震撼之色的陆天阳，尘封已久的记忆，缓缓展开！

    ……

    陆天阳，生于地球华夏国，一个普通的不能再普通的小县城中。但是他的家庭，却是不凡。

    父亲是星阳公司的老板，身家过亿，更是全县首富。母亲是县城第一高中的语文老师，曾经数次被评为优秀教师，性格温婉大方。在这样家世背景出生的陆天阳，可谓是锦衣玉食，一辈子都衣食无忧，更是很多人都羡慕的对象。

    然而，这一切却在一次意外之中，化为了泡影……

    当时刚刚上大二的陆天阳，一辈子都忘不了那天下午发生的事情。他至今，还依稀记得母亲当年忽然病倒躺在床上时的模样。

    不到三天，母亲撒手人寰……而这一切，对于这个和睦的家庭来说，简直无异于天塌下来！

    陆天阳记得，自此以后，他的父亲脸上再也没有了笑容。而他自己更是彻底陷入了悲伤之中。母亲早早离世，对于他而言，这是他无法接受的事实。

    那年秋天，红叶飘落。在母亲葬礼前一天，陆天阳才得知，自己父亲家族，竟然是燕京豪门！

    可是，在葬礼那天，却只有一人来此，正是陆家年轻一代的杰出俊彦：陆天明。

    代表着陆家的年轻人陆天明，趾高气昂的站在陆天阳面前，眼神中带着蔑视与鄙夷，只是淡淡的看着一切。

    当陆子成对陆天明询问为何家族中只有陆天明一人到此的时候，他对上的，是一张高高在上的俊脸。

    “她配吗？”

    轻飘飘一句话，却如同利刃穿心！

    “陆天明！”回想起这一切的陆天阳，脑海中不停的浮现着当初陆天明的模样，是那么的轻蔑，是那么的不可一世。

    “你没有想到吧。”陆天阳眼神中闪过一抹锐利，喃喃道：“我竟然会重生归来！上一世你因为我父亲为了与母亲成婚而叛出家族看不起我们，这一世，你又当如何？当年你赋予我和我家中的这一切，迟早会让你还回来！”

    然而更痛苦的，还在后面。

    母亲离世后，不到一年，父亲积劳成疾，再加上悲伤过度，郁郁而终。接二连三的噩耗，让他整个人濒临崩溃边缘！

    决定奋起的他，用父亲留下的遗产，开始艰辛的创业路。而也就在这个时候，陆天阳与李紫潇相爱了……在两人的共同努力下，陆天阳终于将公司越做越大，最终成功上市。

    而这一切，也落入了燕京陆家之眼。然而，问题还不仅仅是燕京陆家，还有一个更加强大的家族：李家。不同于即将没落的陆家，李家当初可谓是如日中天。而李紫潇，竟然是燕京李家家主的私生女！

    现在的陆天阳，在李家面前，只不过是一只蝼蚁！

    李家出手，若泰山压顶。公司在股市上被狙击，数十亿资产一夜化为泡沫，破产被查封，李紫潇被家族强行带回，许给了当时燕京另一个豪门公子……

    接二连三的打击，让陆天阳彻底绝望。心生死志，陆天阳决定跳海自杀，来结束这一切。然而，一名老者，却将他劝下。

    “你想报仇？”老者淡然的话语中，却透露出了一丝特殊的含义。点了点头，他被老者带入昆仑山脉之中……

    这个时候，陆天阳才知道，这位看上去平凡无奇的老者，竟然是传说中的修仙者。而老者也正是看上了他的资质，收他为徒。

    一年炼气，十年筑基巅峰，一甲子不到，成就金丹！

    这时方才有能力离开昆虚的陆天阳，终于回到了世俗……

    可李紫潇已死！

    只因她不愿嫁给那花花大少，在李家被逼自杀，殉情而亡。

    然而这百年后，早已物是人非……只留下亘古的遗憾。

    生无可恋的他，只能破碎虚空，飞离地球。一心向道的陆天阳，成为了整个宇宙修仙界中赫赫有名的天才、大能。却因争夺莫离仙人遗留下的成仙之密，被数十名圣尊围困于罗阳星上。走投无路的他，决然引发了天劫。九霄神雷降世，引爆了罗阳星，也令这位曾经修仙界的传奇，拖着这数十位圣尊，灰飞烟灭……

    “重活一世！”此时的陆天阳，双眼骤然迸发出一道金光。

    “上一世，陆天明你百般辱我与我父亲，一副高高在上的模样，甚至撺掇整个陆家见死不救！这一世，我要凌驾于整个陆家之上，让你们看看，什么才是真正的高不可攀！”

    “上一世，你们李家活活拆散我与紫潇，还令我数十亿资产一夜之间人间蒸发。这一世，我与紫潇，谁都不能拆散！”

    “上一世，我与我爱之人受尽屈辱，这一世，我怎能让你们如愿？！”

    哪怕时隔近万年，陆天阳依旧记忆犹新。曾经的种种，历历在目。

    “还有那些道貌岸然的所谓圣尊，不过是一群贪生怕死之徒。谁曾想我陆天阳还能重活一回？”陆天阳大笑一声，声音中充满了说不出的畅快！

    “这一世，一切悲剧不可能重演！”

    陆天阳眼神中流露出一抹坚定。

    而对于现在的陆天阳来说，眼下最重要的，是先提升自己的实力。

    没有实力，寸步难行！

    没有实力，任人欺凌！

    与他为敌的，是整个燕京最大的豪门望族，李家。在这等庞然大物面前，现在的陆天阳与蝼蚁无异。

    但若是再度成为高阶修仙者……你纵有万亿家财，你纵有滔天权势，我自一剑破之！

    “提升自己的实力，才是关键啊。”陆天阳感慨一声。脚下的步伐，更加坚定了几分。

    家中别墅。

    “高考考完了？”

    站在陆天阳面前的，正是他的父亲，陆子成。

    而陆天阳，此时已经回到了家中。

    “考完了，父亲。”再次见到父亲，陆天阳眼神之中充满了复杂之色。不过最终，还是化为了一抹感动。

    前世的父亲与现在的父亲身影重合，陆天阳深深铭记着上一世所发生的恩恩怨怨。上一世，父亲承受了无数的压力。从燕京陆家，再到母亲的离去，再到自己的成长……这一切，都压在了这个有些瘦弱的肩膀上。

    直到自己大学即将毕业，父亲才安然放下一切，去与母亲为伴……

    “成绩如何？”父亲继续问道。

    “应该还不错。”陆天阳还记得自己上一世的高考成绩，正是青石县的状元。不过上一世的陆天阳，在父亲的建议下，并没有选择去燕京大学或者是华清大学，而是就在青石县所在省的省会泉城的泉城大学就读。

    上一世的陆天阳还不明白原因，但是现在的陆天阳，又何尝不知？

    燕京，那里有着曾经对他们百般嘲讽的陆家！

    就在陆天阳愣神的功夫，厨房内，突然走出一位中年美妇。

    “妈！”

    陆天阳眼神中闪过一抹激动之色。

    足足千年！当年对自己百般爱护的母亲，自己终于再次见到。那熟悉的声音，那眼神中满满的慈爱，都无不让这位心境早已锤炼到极致的圣尊，都为之动摇。

    看着母亲那有些因为操劳而有些疲倦的神色，陆天阳眼眶渐渐湿润了。他快步上前，将母亲轻轻抱住。

    “这孩子这是怎么啦？”陆天阳的母亲赵青青，颇有些意外的看着陆天阳，心中有些疑惑。平日里母子关系虽然很好，

    但是陆天阳还从来没有像今天这样直接的表达自己的感情。可最终，赵青青还是并没有问出来她心中的疑问。

    “这孩子……”赵青青笑着摸了摸陆天阳的额头，亲切道：“饿了吗？饭菜一会就好。”

    “妈，我不饿。”陆天阳笑着摇了摇头。心中，却是更加坚定了信念。

    这一世，谁也不能再辱我父母！无论是那令人憎恨的陆天明，亦或者是任何人！

    作者影清尘说：新书上传！欢迎大家收藏~