    吃过饭，陆天阳怀揣着自己积攒多年积蓄的银行卡，坐上了出租车。

    “想要在地球上筑基，恐怕还是需要丹药辅助啊。”有了打算的陆天阳，直奔同草堂。

    同草堂，是整个青石县最大的一家中药药材店铺，市面上绝大部分普通的中草药，几乎在这里都可以购买的到。陆天阳筑基所需的草药，想必这里应该不少！

    下了出租车，陆天阳便向着同草堂走去。

    另一边，却是另一行人从一辆宾利车上下来。看样子，和陆天阳的目的应该是相同的！

    当先的一个青年，相貌平庸，低声下气的在前面开道，而在后面的一人，则是趾高气昂的走在后面。

    三人中的一名男子，相貌丰神俊朗，一身阿玛尼白色西装，眼神中时不时流露出的一抹骄傲之色，看上去很是不凡。

    不过陆天阳只是随意的扫了一眼，并没有多注意他们，便要推门而入。

    然而就在这时，一个喝骂声突然从陆天阳的身后传了过来。

    “滚开点，不长眼的小子！”

    陆天阳回头，就看到了一行两人，正站在了他的身后。而出声喝斥他的，则是那个相貌平庸的男子。此时的男子半点没有先前的前倨后恭，正一脸嚣张之色，指着陆天阳骂道。

    听到对方出言不逊，陆天阳并没有理会他。仅仅是斜眼扫了一眼，便直接推门而入。

    “嘿？”嚣张男子眼见陆天阳并没有搭理他，心中恼火。这人是怎么回事儿？一点儿眼力见都没有，看到文少都敢不让路？

    “什么玩意儿！瞎了眼了吗？”嚣张男子吐了口吐沫，指着陆天阳的背影破口大骂道，就要追上前去。

    然而就在这时，一辆黑色的宾利缓缓停下，两名女子在数个彪形大汉的簇拥下，走了过来……

    两名女子，很明显是一对姐妹花。

    妹妹王小瑶肤白貌美，身材高挺，尤其是胸前那一抹傲然，更是蓬勃欲出。而站在少女一侧的女子王清璇，看上去二十四五模样，一身得体的清凉办公ol装，身材火辣。精致无比的面容，简直就像是一块精雕细琢的美玉，明艳动人。

    “行了，小李。”就在嚣张男子想要冲上前继续喝骂的时候，帅气男子却是微微摇了摇头，使了使眼色，阻止了他的动作。

    “是，文少。”小李眼神一转，显然也注意到了一旁的姐妹花两人，只好无奈作罢。

    “王小姐，你们来了。”被称作文少的年轻人微笑着对身后的女子说道。

    ……

    步入同草堂，陆天阳来到了药方门前。

    “抓药。”陆天阳微微一笑，将自己在家中提前整理好的药方递给了药师。

    “好的。”女药师接过药方，便要去药房抓药。

    就这时，陆天阳却现了就摆在柜台不远处的一个礼盒，而其中装着的，竟然是一根野山参！

    “百年野山参？”陆天阳不禁心中微微一动。

    这些百年以上的野生药材，相对于寻常药材来讲，其中所蕴藏的天地灵气更为充沛数倍，甚至数十倍不止！对于自己重生归来的修炼，绝对是大有裨益！

    然而就在陆天阳准备向着女药师询问价格的时候，一个突兀的声音骤然响起。

    “是文少来了！”众人看到居中的那名男子，不由得惊呼一声。

    在青石县，文少就是一个传奇！年纪轻轻，医术高超，被他治愈过的病人，不计其数。看到是文少，众人瞬间都围了过来。

    而站在中央的文少，更是面色傲然，微笑着跟众人打着招呼，如同被众星捧月一般，鹤立鸡群！

    不过陆天阳显然并没有准备理会这些。他指着摆在柜台中央的那枚野山参问道：“这株野山参多少钱？”

    “您要这株野山参？”女药师眼神中闪过一抹诧异，不过还是开口说道：“这株百年野山参是我们店里的镇店之宝，售价是五十万……”

    就在此时，眼尖的小李，却是看到了站在他们不远处的陆天阳，和之前陆天阳与女药师之间的对话。

    一件白色t恤，一条洗的发白的牛仔裤……眼前这个年轻人看上去实在是太过普通了。

    一念至此，小李的眼神中更是充满了轻蔑与不屑！一个穷逼还敢这么嚣张？

    “呦，是你小子啊。”本就因为之前在门口时的冲突而对陆天阳颇有些不满的小李，嚣张的迈着八字步走了上来，嘴角带着一抹冷笑，扫了一眼陆天阳面前的药材，冷笑道：“你个穷逼，还要买镇店之宝百年野山参？你买得起吗！”

    穷逼？

    陆天阳微微一愣，面色有些发冷。不过他却并没有理会。不过一个蝼蚁罢了，陆天阳身为堂堂圣尊，又岂会轻易与蝼蚁计较？

    然而陆天阳的这一反应，却让嚣张的小李以为是陆天阳害怕了自己，心中更是得意无比，眼神中带着一缕鄙夷，指着陆天阳骂道：“不长眼的东西，堵了我们文少的路，还不赶紧道歉！”

    而一旁的文少，则是微微一笑，并没有说话。他本来就看这个穷酸小子不太顺眼，自己忙着追求王清璇姐妹，这小子分明是不给自己面子啊。心高气傲的他，又怎么能忍得了？！

    但是有些事情本就不适合他出面，交给自己的学徒小李出面，正合适！

    而一旁围观的众人，却是心中倒吸了一口凉气。在这青石县，还敢堵着文少的路，得罪文少？真是不知死活！

    一念至此，众人的眼神中带着一抹怜悯。

    道歉？陆天阳心中暗自摇头。他并不认为自己做错了什么。反而，陆天阳用审视的目光看了一眼小李，眼神中流露出一抹讥讽与厌恶。

    就在小李想要继续喝骂的时候，陆天阳平淡的声音响起。

    “你这是肾虚火旺之症，易怒，却也导致你房事不举。”

    哗！

    一语即出，围观的众人瞬间愣住了。一个个看向小李的目光之中，带着些许鄙视的意味。肾虚？谁不知道是纵欲过度的表现？

    “你找死！”

    听到陆天阳一语拆穿自己的隐疾，小李更加怒不可遏。而人们鄙视的目光，更是让他又羞又恼！

    眼神中闪过一抹狠辣之色，下一刻的小李就已经突然出手，冲向了陆天阳！

    眼见小李突然暴起伤人，王清璇想要出声阻止，但是已经来不及了。她看了看陆天阳瘦弱的身躯，也只能无奈的摇了摇头。

    得罪谁不好，为什么偏偏要得罪文少他们呢？

    但就在这时，陆天阳却是突然动了。

    重生归来的陆天阳，虽然身体素质极差，但是他凭借着那上一世的经验，捏起了医药柜台前的一枚银针，手中的银针微微闪过一抹寒芒，便如离弦之箭一般，向着小李飞去！

    “啊！”

    被银针刺中的小李惨叫一声，捂着拳头后退了两步。

    当他再次看向陆天阳的时候，眼神中已经满是怒火！

    自己突然暴起偷袭，对方竟然还能够如此迅速反应过来逼退自己？被这么一个瘦弱的学生击退，他的面子往哪里搁？

    更可怕的是，几乎是中招后的一瞬间，小李已经感觉到自己的右拳发麻，完全使不出力道了！仔细一看，自己的右手已经红肿一片！

    就当怒气冲天的他正要冲向陆天阳的时候，一旁的王清璇却突然开口了。

    “小李先生。”王清璇看了一眼陆天阳，淡淡道：“我妹妹的病情耽误不得。”

    眼前这个青年虽然有些‘目中无人’，但是王清璇也不能眼睁睁看着小李就在自己的面前伤人。更何况，刚刚这个明显只是学生的家伙，竟然还有如此迅捷的速度？

    陆天阳的这一针，虽然在普通人眼里平淡无奇，但是求医多年的她，见识过了那么多名医的针法，但是能做到陆天阳这样的速度与精准，却是一个都没有！

    而且根据小李那怒不可遏的表现王清璇更是能够看出，这分明是被陆天阳拆穿的反应。能够一眼看穿小李身上的隐疾……眼前这个年轻人，绝非常人！

    不过王清璇虽然惊讶，但也并没有放在心里。更何况，此刻最重要的还是她的妹妹。

    这么多年了，她恨不得能够更快一些，让自己的妹妹摆脱病魔的折磨。这种时候，她又怎么会容忍这样的事情发生？

    虽然她心中也看不起这个对自己别有企图的文少，但是自己妹妹的病情还需要对方来诊治，她也只能忍耐下去！

    “小李，回来吧。”文少居高临下般的扫了一眼默不作声的陆天阳，轻蔑道：“不要跟这种人计较，反而失了身份。”

    “是。”听到主子发话，小李也只能咬着牙点了点头，狠狠地瞪了一眼陆天阳。而在心中却是暗自盘算着，等自家主子出手拿下这对姐妹花以后，他就好好教训教训这个不开眼的东西！

    而此时的陆天阳，也只是淡漠的扫了一眼众人，便转身回到柜台取药。

    “小瑶，我给你把把脉。”文少眼神中带着一抹贪婪，目光在小瑶的身上扫过。

    一分钟后。

    “清璇小姐，小瑶她这是阳虚血亏，需要进补。”就在这一对姐妹花对面，颇为帅气的文少此时也松开了小瑶的手腕，满脸自信的说道：“想要治疗她的病情，恐怕不容易。不过只需几片百年野山参，再配合我的师传针法，不消片刻，便可痊愈。”

    听到年轻神医的话语，那位明显是姐姐的王清璇有些黯然的眼神中闪过一抹亮色，笑着点头道：“既然如此，就麻烦你了。”

    “不麻烦。”年轻神医微微一笑，嘴角浮现出一抹傲然。看向姐妹两人的眼神之中，却是暗自闪过一抹淫邪之色，“不过我们之前的约定……”

    这一对姐妹花无论是相貌还是身材，都堪称是一对尤物！

    更重要的是，这一对姐妹花可是大名鼎鼎的王家子孙，家产数亿的家族。要是能够借着治病的机会拿下其中任何一个，他的未来将是一片光明！

    运气好的话，说不准还能把两姐妹都收入囊中，尽享齐人之福！

    “我明白。等你治好小瑶以后，我们便订婚就是。”王清璇眼神中闪过一抹苦涩，不过转眼间就化为了坚定！

    尽管王清璇打心里厌恶这个花花大少，但她还有别的选择吗？

    自己的妹妹已经久病多年，绝对拖不起了。为了自己的妹妹，她除了委曲求全，已经做不出其它的选择！

    “嗯？”闻听此言的陆天阳眉头微微一蹙，仔细打量了少女后，表情略微有些奇怪。

    根据他前世的记忆，眼前的少女根本不是什么阳虚血亏，需要进补，分明是患上了一种极为罕见的怪病。要是按照这文少的方法医治，恐怕不出一时半刻，这少女必然要魂归九泉之下！

    虽然陆天阳也有心想要出手救助，但是对方明显更信任这个所谓的神医文少。既然如此，陆天阳又何必多管闲事？

    一念至此，陆天阳也只是怜悯的看了一眼少女，便转身拿着药包离开。

    就在这时，女药师取出了同草堂的镇店之宝：百年野山参，递给了文少。

    “小瑶，吃药。”文少眼神中满是不可一世模样，瞥了一眼陆天阳，轻轻切下一片百年野山参，亲手喂着小瑶服下。

    “文少，静室在这边。”一旁的女药师赶忙上前道。

    “不用了，就在这里。”年轻神医微微一笑，摇头道。

    “就在这里？”众人闻言一愣，倒吸了一口凉气，“终于能见到传说中的九龙针法了啊！”

    “是啊！传闻九龙针法一出，人神变而鬼神惊！”

    “九龙针法？”就连一直淡然面对一切的王清璇，也是不禁微微色变，美目中爆发出一道精光！

    这传说中的九龙针法，可是当代医圣的独门绝技！传言，就连当代医圣轻易都不曾动用。眼前这位当代医圣的传人，竟然会用九龙针法来为自己妹妹治病？

    一念至此，王清璇心中暗自松了口气，多了几分信心。九龙针法一出，困扰小瑶多年的病，终于要有救了！

    “还请文少出手。”王清璇满意的点了点头，就连言语上也微微恭谨了几分。虽然文少在她心中有些不堪，但是懂得九龙针法的医圣传人身份，还是很值得尊敬的。

    然而就在她微微偏头的时候，却看到之前的年轻人已经不见了踪影。

    “算了。”王清璇也并未多想。眼下给自己妹妹治病最为要紧，至于什么拉拢对方之类的，也总归要放到自己妹妹病情好转以后再说！