    酒店1203房间中。

    “那些是你的同学？”王清璇眼神中带着一抹笑意，看着陆天阳问道。

    “曾经是。”陆天阳苦笑着摇了摇头。这些……还算是自己的同学吗？

    为了讨好辉少，不惜帮着辉少作伪证来对付自己的同学？

    不过眼前这个女子，倒是让陆天阳感到有些意思。一开始在同草堂相遇的时候，这名女子看上去跟任何患者家属都没有什么不同……除了容貌。

    而今天这一次的偶遇，却是让陆天阳对她的身份有了些猜测……

    王清璇的眼神看向了自己的妹妹，担忧道：“自从您为他治疗过后，她的状况倒是好了一些，但是我希望您可以出手，彻底解决她的怪病。”

    听到再次谈到自己，少女小瑶那一张俏脸‘噔’的一下就红了……她脑海中已经再次回想起了当初在同草堂里，那羞人的一幕幕……

    带着些许复杂与感激，小瑶清澈的眼睛看向了陆天阳。

    “好。”陆天阳犹豫了一下，不过还是点头答应下来。

    修仙，修的是本心。

    陆天阳本就对姐妹二人并无恶感，而且这王清璇还刚刚帮助过自己……他不可能将他们姐妹两人就这么弃之不顾！

    “这是三百万的支票，作为您出手的报酬。”王清璇终于再次露出了笑容，将一张早早填好的支票递给陆天阳。

    “好。”陆天阳微微一忖，还是接了下来。毕竟他的修炼，同样需要大量的钱财来支撑！

    这些俗物，却是他不能免去的一部分！

    总不能看上什么药材，直接出手抢夺吧？堂堂圣尊，怎能做出那等事情来？

    看到陆天阳接过支票，王清璇的脸上露出一抹笑容。而在她的心中，更是有了拉拢陆天阳的打算……

    一个身手不凡且医术高超的年轻人，绝对是值得她，以及整个王氏集团拉拢的对象！

    “请您接受我的善意。”王清璇悄然取出一张名片，双手递给陆天阳，笑道：“如果有什么事情，您可以随时打电话给我。我们王氏集团在华夏，还是有一定的影响力的。”

    “好。”陆天阳点了点头。

    “请问您什么时候可以出手医治？”虽然明白自己不应该过于着急，但是因为牵念妹妹的身体，她还是压抑不住自己。

    “是这样的……”陆天阳只好将自己需要的野生新鲜熊胆这些情况，都一一告知。

    “那……”听到如此麻烦，王清璇却是并没有特别为难，“我派人和您一起去？”

    “你先将我给你的药方上的药材收集齐全。”陆天阳摇了摇头道：“到时候我自己去就好。”

    ……

    自从那日聚会以后，陆天阳发现，联系自己的同学，也是突然多了起来。曾经对他冷嘲热讽的那些同学们，现在一个个都小心翼翼的询问着，讨好着自己，好像生怕惹怒了自己一般。

    对于这样的心理，陆天阳也能够理解。

    是以，陆天阳也没有多说什么。只是随意的嗯嗯了几句，便挂断了一个又一个电话。

    是的，他理解。但是并不代表，他还会与这些人有什么交集！

    而两个没打过电话来的，自然就是辉少，和他曾经懵懵懂懂的初恋女神，陈婉。

    对于辉少，陆天阳倒是不甚在意。在他眼中，对方只不过是一头比较雄壮的蝼蚁罢了。蝼蚁，始终是蝼蚁。在他的眼中，根本不值一提。

    至于陈婉……

    陆天阳也不知道，现在的他对待陈婉是一种怎样的感情。有曾经初恋的刻骨铭心，也有被‘辉少’打击后的心痛，还有陈婉那沉默的态度。陆天阳的脑海中，却突然出现了另一个女子，那个爱他的女子，那个为了他以身殉情的女子！

    一颦一笑，都深深印刻在陆天阳的脑海中！

    聚会之后已是三天时间，陆天阳除了修炼的时候，脑海深处总是会浮现出那个倾国倾城女子的身影。而女子的眼神之中，带着那若有若无的情意，更是让陆天阳分外怜惜！

    李紫潇。自己前世的挚爱，那个愿意为了爱情，而放弃生命的女子！

    正如那首歌中所唱的，总以为殉情只是古老的传言一样，陆天阳也一直都以为，这不过是个传言罢了。但是，在他修仙有成，能够出来面对这一切的时候，他真的等到的，是一块冰冷的墓碑！

    “你等着我，紫潇。”陆天阳喃喃着。思绪，已经飞向了远方……

    “要提升实力了。”陆天阳很是有些不满意的感受着自身的状态。虽然已经成功筑基，但是陆天阳清楚，这不过是修仙之路上的第一步罢了，甚至连坎都算不上！

    自己现在，确实比普通人要强了不少。但是要想真正能够保护自己的父母，凌驾于当年所有羞辱过他的人之上，这还远远不够！

    陆天阳很清楚，自己修炼的紫辰星决是宇宙公认的第一炼气功法。但是其接下来的修炼，却并不是这样。紫辰星决炼气第一，而筑基期的功法，却是有些不够看了。

    很快，他脑海中就闪过一个念头。

    修炼《混沌星决》！

    不过，他还是有着一点点的犹豫……

    《混沌星决》浩瀚而庞大，修炼者筑基期之稳定，坚如磐石，冠绝古今。但进阶速度是一大难题。如果陆天阳选择了这本功法进行修炼，那么接下来的一步步，将会异常之艰难！要知道，地球可是一颗被修仙者们认定的废星！

    但是最终，陆天阳还是选择了《混沌星决》。这种功法在筑基期虽然看不出其强大，但是筑基期本就是为了未来的修炼打好基础，这种进阶最慢，但是最稳定的功法，也是上一世的陆天阳最为青睐的。

    但是当时已经是合体期的陆天阳，除非散功重修，否则不可能再重新修炼它。没能在筑基期打下最坚固的基础，也是陆天阳上一世的一大憾事。

    重生归来，陆天阳相信，凭借自己的天赋，这《混沌星决》也未必就会进阶缓慢到令人无法接受！哪怕是在资源匮乏的地球，陆天阳同样有这种自信！

    堂堂渡劫期大能重生重修，若是连这样的自信都没有，还何谈重临巅峰！

    既然做出了决定，陆天阳便开始了修炼。这三天，陆天阳大部分时间还是将自己关在了房间之中，专心修行。除了吃饭时间走出房门，他几乎彻底成为了一个宅男。

    “这混沌星决，真不愧是筑基期最浩瀚庞大，最神秘的功法啊。”越是修炼，陆天阳越是心惊不已。相比于上一世自己的筑基期，这一世的他，真气总量上已经是上一世的两倍有余！

    这还仅仅只是刚刚步入筑基初期稳固了境界。一旦筑基圆满，恐怕相较于上一世，基础要凝练数倍乃至十数倍不止！

    闭目凝神，陆天阳再次专注的开始运转真气，在体内流转了一个又一个周天。

    在地球这颗废星上修炼《混沌星决》，是需要极大地勇气和毅力的。那如同龟速一般的修炼速度，让陆天阳也不免有些脸色难看。

    是的，《混沌星决》每一个境界的实力相当于同阶的数倍，甚至最终的十数倍，但是，所需要付出的时间，吸取的天地灵气之数，更是要远胜于这个数字！

    千难万难！

    良久，陆天阳还是无奈的睁开了双眼。

    “速度确实太慢了。”

    筑基以来十多天，陆天阳的进步，几乎是肉眼都可以看的一清二楚的。如果继续这样下去，等到那些上一世的仇家寻来，陆天阳实力不够，又谈何保护父母，守护自己的爱！

    “看来要炼制丹药了。”陆天阳在脑海中飞快的搜寻起来。

    上一世，陆天阳同样是一位炼丹大师级的存在。对于一些筑基期能够用到的丹药，早就已经烂熟于心。既然地球上天地灵气不够，那么就用丹药来代替。

    一颗不够，两颗。两颗不够，更多！

    陆天阳相信，自己终究能够打破《混沌星决》的壁障，一飞冲天！

    “有了！”陆天阳眼神中闪过一抹亮光，心中已经想出了地球上可以炼制成的丹药：古灵丹。

    这种丹药，是专门用来修炼所用的基础丹药。但是因为其药效极好，不会有丝毫丹毒和副作用，一直被无数修仙者所喜爱。不过这种丹药却是有一个特点：它用来炼制的药材，其中有两样，已经在宇宙中其它星球绝种。

    但是陆天阳知道，这两样绝种的药材，地球上却都有！

    只不过这两样药材，在地球上同样珍稀无比。陆天阳想要买到它们，恐怕还是并不容易。而其它几味药材，也一样珍贵！

    “可以找王小姐试试。”陆天阳略一思索，眼神中闪过一抹亮色。

    之前那位王清璇，家族势力恐怕绝对不简单。寻常人难以购买到的药材，说不定她会有办法？

    而且，这两天境界稳固下来以后，陆天阳也决定要亲自去一趟长白山取药了！

    想到就做，陆天阳拿出手机，拨通了王小姐的电话……