    华夏，某个山脉。

    山崖前盘膝坐着一个身穿道袍的年迈老者。

    一旁还有一个二十多岁，同样穿着道袍的青年。

    他嘴中叼着一根小草，看着远处不知道在想什么。

    “夏君，为师要飞升了。”

    老者忽然看向青年，神色中带着一抹不舍。

    夏君眼前一亮，转身看着身穿道袍的老者，脸上带着一抹贪婪。

    “老头子，你终于要死了吗，能不能在临时之前把太上经和逆天八十一针给我啊。”

    “滚。”

    老者翻手一掌拍在夏君身上。

    夏君身体被打飞好几米，他狼狈的从地上爬起来，朝老者走去。

    老者一脸正经的说道：

    “为师这次没开玩笑，我已经感应到上天太上宫对为师的召唤，多则三五几日，少则三五几时，为师就要飞升。”

    夏君从来没见老头子这么认真过。

    也是一脸认真的说道：“死了也好，省的了祸害年轻小姑娘。”

    老者无视这个问题。

    “你知道当年我为何要收你为徒吗？”

    夏君摇头。

    老者一脸正经的胡说八道。

    “因为你够纨绔，够无耻，表白有什么用，还是会被拒绝，下药才是王道，你有为师年轻时的风范，但和为师比起来，还要差一点。”

    夏君脸上肌肉抽了抽。

    “我是被陷害的，是别人给我下药，把我和林婉月一起弄到酒店，醒来就被抓个正着，老爷子为了这件事情大发雷霆，还把我逐出了家族，害我损失了几百亿。”

    夏君是华夏天州药都夏家大少爷。

    夏家是华夏最为顶尖的家族之一。

    三年前他在盛世ktv喝酒，哪知酒里被下药，他醒来时就出现在酒店。

    而旁边还有一个女人。

    她是药都最年轻，最漂亮的美女总裁林婉月。

    他和林婉月醒来时，媒体记者破门而入。

    一代女神身败名裂。

    夏君也因为这件事情被逐出了家族。

    就是走投无路的时候，遇到了眼前这个自称是他师傅的老头。

    老头带他走南闯北。

    三年来他也跟老头走遍了世界各国的山川大地，还学了不少医术，而且他知道老头子身上有一本无上经书，和一些逆天的金针。

    “老头子你想啊，我可是夏家大少，有一个美貌如花的未婚妻，而且我要钱有钱，要女人有女人，我为何要给林婉月下药，这分明就是陷害。”

    “行了，别解释了，你已经解释很多次了，为师就是看中了你的纨绔，看中了你的无耻，不就是要太上经和逆天八十一针嘛，给你就是。”

    老头子对着夏君眉心一点。

    一道白光没入他眉心处。

    夏君脑海内出现了很多信息。

    这正是他梦寐以求的太上经，一部记载了绝世医术，和神奇修炼功法的经书。

    他当场跪在地上：“多谢师傅。”

    “臭小子，别这样，为师好不习惯。”

    夏君起身，嘿嘿笑道：“老头子，逆天八十一针呢？”

    老头子随手挥动。

    他身前出现了八十一根银针。

    四十根金针，四十一根黑针。

    “臭小子，你记住了，逆天八十一针，金针救人，黑针杀人，使用办法太上经内记载的很清楚。”

    “伸手。”

    夏君伸出双手。

    四十根金针没入夏君左手心，黑针没入他右手心。

    对于逆天八十一针，夏君可是眼馋了很久。

    三年来他跟老头子一起游历天下，曾经见过老头子用金针救了很多患有绝症的人，不过老头子真是够无耻。

    老头子救人是有原则的。

    第一男人不救。

    第二老幼不救。

    第三丑的不救。

    他只救貌美如花的美女，救人之前还会提出某些请求，答应就救，不答应就不救。

    得到了太上经和逆天八十一针之后，夏君得意的大笑出来。

    他跟在老头子身边，就是想得到太上经和逆天八十一针，现在得到了，他心愿也完成了。

    对于他来说，他不想天下游荡，他更想回到药都那个充满诱惑的红尘都市。

    “老头子，你可以死了，不对，你可以飞升了，我走了。”

    得到了自己想要的东西，夏君转身就走。

    老者伸手，掌心内幻化出一股强大的力量。

    无形的劲力强行的把夏君拽了回来。

    “臭小子，为师话还没说完呢，就这么着急走。”

    “老头子，你说，我听着。”

    老者一声叹息。

    “活了几千年，现在终于要飞升了，还真是舍不得地球上的美女。”

    夏君脸上肌肉抖动。

    “有话快说，有屁快放，我可不像你那么无耻，拥有绝世的医术，不造福天下，却用来泡妞，你说你一大把年纪了，羞不羞啊。”

    现在他只想老头子快点说完，然后他好回到药都。

    老者盘膝坐在地上，一头白发随风飘动，一副风仙道骨的模样。

    “为师一生没有收徒，早在二十年前，就算中了会收你这么一个徒弟。”

    “二十年前掐指一算，得知了华夏会出现几名绝色佳人，而且这三人祖上，曾经是我对头，但被为师干掉了，可是我心中有哽啊，我要让那些老对手死了也不安生，所以在二十年前，就跟这些美女家族结缘，并且问他们要了几份婚书。”

    “你去祸害她们吧，也算是满足为师最后的愿望。”

    “老头，你虎人吧，我跟你三年，知道你医术冠绝天下，也知道你是一个修道者，但二十年前就算准了今日会发生的事情，这未免太离奇了吧。”

    老者随手拿出了三封宣纸写的婚书丢过去。

    “为师知道你想走了，这三份婚书为师是给你准备的，拿着婚书下山找你未来老婆去吧，别谢为师。”

    夏君好奇的接过婚书。

    打开一看，上面写的确实是那么回事。

    “老头子，你说的是真的？让我去祸害你对头的后代？”

    老者却没再开口说话。

    他盘膝而坐，双眼微闭，一脸安详。

    “老头子？”

    “啊，师傅啊，你怎么就这么走了，你走了徒儿咋办啊，徒儿是开玩笑的啊，你怎么就这么死了呢？”

    这片区域，传来一道痛哭的咆哮声。

    夏君没想过老头子会死。

    在他眼中，老头子是神秘的，不但拥有冠绝天下的医术，还拥有常人无法理解的真气。

    这样一个世外高人，说走就走。

    夏君想把老头子埋了，入土为安。

    可是刚刚触碰到老头子的身体，他身体就变为一道光消漂浮在半空中。

    这道光慢慢的汇聚成了一道人影。

    正是老头子。

    “夏君，好好活下去，为师在天上等你。”

    一道若有若无的声音响起。

    “我去，真的飞升成仙了？”

    夏君一声大骂。

    “死老头，你安心的在天上吧，我听说天上仙女那是美艳动人，您老放心，我不会辱没你威名，我会把你救人的原则执行下去。”