    天州，又名药都。

    这里是华夏经济开发区，这里有数万计的医药集团，拥有全世界三成以上的制药厂。

    天州客运站。

    一名二十岁出头的男子徒步走来。

    他身穿一件宽大的道袍，背着一个大号的帆布包，肩膀上还扛着一面破旗。

    旗子上刻画着歪歪斜斜的大字。

    观影坐莲问天下事，老汉推车探索人生。

    横批：悬壶济世。

    青年是夏君。

    天州药都夏家大少爷，一个纨绔，花天酒地的公子哥。

    三年前，他被人陷害，和药都最年轻，最漂亮的美女总裁林婉月发生了关系。

    这件事情被媒体曝光之后，林婉月无法承受外界的流言蜚语，选择了自杀。

    家族老爷子知道了他的所作所为，大发雷霆，把他逐出了夏家。

    夏君走出客运站，眯着眼看着繁华的药都。

    “三年了，总算是又回来了。”

    “当年到底是谁陷害我，陷害我不要紧，可是却害了林婉月。”

    夏君笑嘻嘻的脸色变的低沉，神色中带着一抹杀意。

    他被老头子带走，老头子告诉他，林婉月自杀了。

    她烧了房间，虽然没烧死，但却被烧伤，全身毁容达到百分之八十。

    夏君虽然纨绔，阅女无数。

    可是那些女人只是看中了他夏家大少的身份，看中了他的钱，心甘情愿的靠近他。

    但林婉月不同。

    他觉得是因为自己，林婉月才被害的。

    本来他已经忘记了这些事，没想到老头子飞升，他再次回来。

    老头子虽然好色，但人品还不错。

    这些年他行南走北，除了三点原则之外，只要对方出大价钱，他还是会出手救人。

    可是这些钱，老头子都捐出去了。

    咕噜，咕噜。

    “该死的老色鬼，这些年赚了那么多钱，全都捐出去了，害的小爷一路招摇撞骗才回到药都，身上连吃饭钱都没有。”

    夏君摸着肚子。

    当务之急就是先弄点钱，饱吃一顿。

    然后找家夜总会，泡个热水澡，找个美女按摩放松一下。

    来到客运站外，在公交车旁边一颗大树下。

    放下背上大号帆布包，从里面拿出了折叠的椅子和小桌子。

    旗子一插，从帆布包中拿出一些瓶瓶罐罐放在桌上。

    大声吆喝起来。

    “走过路过，千万别错过，绝世丹药，老神仙所留。”

    “来来来，都看看，有病治病，没病强身。”

    “不要998，不要668，只要188，绝世丹药带回家。”

    药都客运站外，一颗大树下传来吆喝声。

    此地很繁华，人流量很多，不少目光在夏君身上扫过。

    但都是一脸鄙视之后匆匆而过，连正眼都没看一眼，更别说留下来买丹药了。

    一名女警怒气冲冲的走来。

    她是张佳彤，警队成员。

    因为抓贼时太暴力，把对方手拧断。

    所以被处分，发配到客运站附近巡逻。

    她心中正有火的时候，看到了在街头摆摊的夏君。

    走了过去，抬脚就朝桌上踹去。

    桌子上的瓶瓶罐罐散满了一地，有的破裂，一些丹药滚落，散的满地都是。

    “谁让你在这里摆摊的，难道不知道这里禁止摆摊吗？”

    夏君吆喝了半天，一颗药没卖出去，反而摊子被掀了。

    看到满地丹药，他心那个疼。

    这可是老头子视为至宝的丹药。

    老头子走了，他好不容易才得到的，现在却被打翻了，他慌忙的蹲下身，捡起地上滚落的丹药。

    拿在手中，不断的吹着上面的灰层。

    “补血丹，这可是好东西啊，吃一颗，什么贫血都解决了……”

    夏君伸手去捡一颗血红色的丹药，哪知一只皮靴踏来。

    幸亏他手缩的快，不然……

    他没事，可是丹药却被踩扁了。

    “哎呀，我的补血丹啊。”

    他一脸怒意的看着穿着制服的女警。

    “有病啊，你知道这药价值多少钱吗，如果不是老子现在缺钱，我会188一颗出售吗，这要是老头子拿去卖，一颗随便都是几万上下。”

    “哟呵，年纪轻轻，脾气倒是不小，我就踩怎么着，怎么着，你咬我啊。”

    张佳彤不断抬脚，把地上滚落的丹药全部踩碎。

    她每踩一下，夏君心就要颤一下。

    他看着张佳彤。

    身高一米六五，模样精致，身材也好。

    虽然穿着工作装，但却没有遮挡住她胸前的饱满。

    “活了二十多年，没见过这种要求……”

    夏君站起身，打量了张佳彤好一会儿，附身就朝她嘴上咬去。

    张佳彤懵了。

    这可是她的初吻。

    好几秒之后，她才反应过来，猛地把夏君推开。

    “啊啊啊，王八蛋，老娘给你拼了，我的初吻，你还我初吻。”

    此刻的张佳彤那有一个女警的样，完全就好像一个泼妇，对着夏君拳打脚踢。

    “还你就还你。”

    夏君抓住了张佳彤双手，再次附身吻去。

    吻完之后，风轻云淡的说道：“这是我初吻，还你了，我就不追究你踩的丹药的责任了，否则把你卖了也赔不起。”

    张佳彤活了二十多年，一向都是她欺负人，没想到今天却被欺负。

    这可恶的小子，居然连续吻了她两次。

    叔可忍，婶不可忍。

    “你吻我，你居然敢吻我，还两次……你知道我是谁吗，我可是张佳彤，小子，你死定了。”

    张佳彤摩拳擦掌。

    她脑海内已经想好了要怎么折磨夏君了。

    先打一顿，然后带回队里，拘留他二十四小时。

    她是练家子，猛地出拳，朝夏君脸上砸去。

    夏君抬手，轻易的挡住了这一拳，握着她小粉拳。

    笑吟吟的说道：“美女，这样就不对了，咱们是文明人，有话好说嘛。”

    张佳彤努力的想挣脱，可是却无法挣脱开。

    “王八蛋，你撒手。”

    “哦。”

    夏君松手。

    张佳彤在争扎，夏君忽然松手，她脚下失去了重心，身体仓促的倒退。

    “可恶。”

    她咬牙利齿，从腰间拿出了手铐。

    “老娘今天不拷了你，我就不姓张。”

    看到手铐，夏君忽然就倒在地上，不断的在地上打滚。

    “打人了，还有没有王法，光天化日之下，警察打人了。”

    “什么人民公仆，全是假的，我容易嘛，我就卖点药，悬壶济世，毁我药，还打人。”

    “不行啊，好痛啊，我要去医院。”

    张佳彤刚拿出手铐，看到夏君躺在地上，她瞬间懵逼。

    此地是车站门口，人流量很大。

    夏君一大叫，顿时引起了很多路人围观。

    路人对张佳彤指指点点。

    张佳彤急了，急忙的解释道：“不是这样的，不是你们看到的这样，是这小子，他吻我。”

    “还两次。”

    一想到自己被连吻了两次，张佳彤心中就有怒。

    忍不住的抬脚朝地上夏君踹去。

    “哎呀，好痛啊，救命啊，那个好心人制止一下这恶妇吧，快送我去医院。”