    不少路人拿着手机把张佳彤打人的画面拍摄下来。

    张佳彤着急了，这些视频要是传回了警队，她就完了。

    她慌忙的解释：“事情和你们看到的不一样，这臭道士在这里摆摊，我好心让他去别处。”

    “哎呀，我的妈呀，好痛，还有没有王法啊。”

    “让我去别处用得着把我药都摔了吗，用得着打人吗，我要去医院。”

    张佳彤真的是有口说不清。

    尼玛呀。

    见过无耻的，没见过这么无耻的。

    一个老大爷站了出来，制止道：“姑娘，摆摊不容易，如果不是被生活所逼，谁愿意出来抛头露脸啊。”

    老大爷扶起地上的夏君。

    “小伙子，没事吧？”

    夏君坐在一旁的小板凳上，揉着大腿，哀声痛叫。

    “哎呀，好痛啊，我是不是要死了。”

    那装的可是一个像。

    张佳彤咬牙利齿。

    这臭道士，是戏班子毕业的吗，装的那可真像。

    她出手的力道她知道，否则的话连她自己都被夏君演戏骗过去了。

    夏君一脸得意的看了张佳彤一眼。

    小样，还想铐我。

    跟我斗，你嫩了一点。

    你也不看看，我这些年跟着老头子是白跟的吗。

    老头子那才是叫一个无耻，就没他干不出来的事，连夏君都自叹不如。

    “喂，你们别拍了。”

    “臭道士，你赶快说，事情不是这样的。”

    夏君摸着肚子，一脸委屈。

    “好饿啊，药都毁了，这咋办啊，观里三百多号人等着我卖药买米回去开锅，这可咋办啊，哎……回去又要被观主关禁闭了，这起码关好几年吧。”

    “我赔，我赔你药。”

    张佳彤咬牙利齿的道。

    “三万块，不过我看你也是在执法，就不为难你了，给三千就算了吧。”

    “我……”

    张佳彤紧咬牙关。

    “王八蛋，你讹我是吧，就一破药，你要老娘三千？”

    当看到四周不少看热闹的人，还有不少年轻人拿着手机在拍摄。

    她只有打碎了牙往肚子里吞。

    她掏出皮夹子，却没有三千，只有一千多块，全部掏出来赛给夏君。

    “就，就这点，多的我也没有了。”

    张佳彤转身就走。

    她一刻也不想在这里多停留了。

    再停留下去指不定还会发生什么事情。

    夏君一把拉住她嫩白的小手。

    “不赔钱，就别走，你赔我药，赔我药。”

    我……

    尼玛。

    张佳彤心中暗骂。

    她看着四周看热闹的路人，露出勉强的浅笑。

    旋即恶狠狠的跟夏君说道：“你跟老娘走，老娘去前面取款机给你取行了吧？”

    夏君这才心满意足。

    他对四周的路人说道：“好心的大哥大姐，警察姐姐还算有点良知，你们就散了吧，视频你们留着自己看就行了，千万别上传到网上，这会毁了警察姐姐的前程。”

    “你们看，多好的一个小伙子啊。”

    “是啊，被打了，还帮人说话。”

    一些大妈，大爷竖起大拇指，为夏君的人品点赞。

    夏君则开始收拾东西，那速度是一个快。

    一分钟时间不到，就收拾好了，背着大号帆布包，抗着旗子。

    拉着张佳彤的手，笑吟吟的道：“我们走吧。”

    “撒手。”

    “我不，我要是撒手，你跑了，我到哪去找人啊，我就拉着。”

    张佳彤心中把夏君骂了千万遍。

    可恶的臭道士。

    这仇老娘记住了，别让老娘逮到机会，否则要你好看。

    客运站外，一个道士挽着一个女警。

    这引起了不少人的围观。

    很多路人都是指指点点。

    张佳彤那是一个尴尬。

    完了。

    老娘二十多年的青白，就让这臭道士毁了。

    她心中恨痒痒的。

    很快就来到了一个取款机前面，她恶狠狠的瞪着夏君。

    “还拉着我干嘛，撒手啊，我去给你取钱。”

    “哦。”

    夏君一副老实人的模样，听话的松开张佳彤。

    张佳彤取了钱，凑齐了三千块，狠狠的丢给夏君。

    “臭道士，这仇老娘记下了。”

    留下一句狠话，转身就走。

    她要走，夏君却不让。

    再次那住了她，双臂紧紧的抱着她手臂。

    “王八蛋，你还想干什么？”

    “我饿了，一天没吃饭，你请我吃饭。”

    “我请你大爷，请你八辈祖宗，老娘都赔钱了，尼玛的还想怎么样？”

    张佳彤脾气本来就火爆，遇到一个无耻的道士，她心中的怒火不打一处来。

    “你赔的钱我要给观主，我哪有钱吃饭，我不管，不请我吃饭，我就不让你走。”

    夏君一副紧紧的抱着张佳彤手臂，死也不松开。

    我去。

    张佳彤拍着脑门。

    肯定是今天出门没看黄历。

    “行了，老娘请你。”

    ……

    客运站不远处，一家大排档。

    夏君点了一大桌子家常菜，一个劲的吃着。

    张佳彤则气恼的坐在一旁。

    遇到了这道士，她一个月的薪水都进去了。

    她恶狠狠的骂道：“吃，吃，吃，吃死你。”

    夏君没理会，埋头苦吃。

    他真的是饿坏了。

    临走的时候，老头子一分钱都没留给他。

    他是一路招摇撞骗。

    不对，是一路卖药才回到药都的。

    药不好卖啊。

    虽然他药很神奇，但压根就没人相信他。

    酒足饭饱，夏君打了一个饱嗝。

    “我能走了吗？”

    张佳彤神情异常的平静。

    因为她知道面对这道士，来强的不行。

    “警察姐姐，真的是谢谢你，不但赔了我药钱，还请我吃饭，虽然你赔的钱一颗药都买不到，但我就不计较了，这样吧，你给我留个电话，我免费给你治病。”

    “治你大爷。”

    张佳彤转身就走。

    “喂，你可想好了，你腿伤的伤，可不能再拖了，拖下去会残废的。”

    张佳彤停了下来。

    转身。

    一脸不可思议的看着眼前这个其貌不扬的道士。

    “你，你怎么知道？”

    夏君靠在椅子上，漫不经心的说道：“留个电话，咱们改天约。”

    张佳彤打量这眼前的道士。

    她腿上中了枪伤，虽然手术后没大问题，可是最近一段时间，她感觉到昔日的伤口隐隐作痛。

    这臭道士，怎么知道我腿上又伤？

    难道她真的是神医？

    愣了好一会儿，她伸手，道：“你手机拿来。”

    夏君拿出了一步老人机递过去。

    张佳彤一脸鄙视。

    但一想到他是一个道士，也释怀了，迅速的拨打了自己号码。

    “这是我电话，现在你可以说了吧，你怎么知道我腿上有伤。”

    其实夏君的猜测的。

    之前张佳彤再踹他的时候，明明很用力，可是踹到他身上，力道就弱了不少。

    因此他猜测张佳彤腿上有伤。

    至于什么残废，他是瞎说的。