    “警员3657，立即到国际大厦。”

    张佳彤腰间的对讲机忽然亮了起来，传来一道命令。

    她拿起对讲机。

    “队长，我这正在客运站附近巡逻呢。”

    “巡什么啊，今天是夏氏集团继承人夏多宝和唐氏集团千金唐楚楚的订婚典礼，人手不够，限你半个小时赶到，否则处分。”

    张佳彤关上了对讲机。

    “搞什么嘛，那些有钱人订婚，要那么多警员干嘛。”

    她神色中带着不满。

    “那个，臭道士，本姑娘还有事，有时间我打给你。”

    张佳彤跟夏君告别。

    可是却见他神色异常难看。

    “你，这是怎么了，我钱也赔了，饭也请了，干嘛这脸色？”

    “夏氏集团继承人夏多宝，唐楚楚，订婚……”

    夏君难以置信。

    原本他才是夏氏集团的继承人，而唐楚楚，原本是他未婚妻。

    他怎么也没想到，时隔三年，一切都变了。

    他被逐出家族，失去了继承家族企业的资格，现在未婚妻也要跟别人订婚。

    三年前那场陷害。

    他一直不知道是谁干的，现在仔细一想，这十有八九就是夏多宝干的。

    夏多宝是他叔叔的儿子。

    也是夏家这一代除了他之外唯一的男丁。

    只要弄走了他，那么夏多宝就能继承庞大的夏氏企业。

    夏君忽然开口：“喂，那个，警察姐姐，我能跟你去国际大厦吗？”

    张佳彤疑惑的看了夏君一眼，“我是去工作，你去干嘛？”

    “有事，带我去吧，放心，我亏不了你，等我解决了一些事情，我保证把你腿上的旧伤治好。”

    张佳彤想了想，点头道：“行，走吧。”

    夏君心不在焉的跟在女警张佳彤身后，朝国际大厦赶去。

    国际大厦，这是药都最出名的大厦之一。

    这是一栋高八十一层的大厦，是夏家企业的产业之一。

    大厦外，停满了豪车。

    清一色全是几百万以上的，甚至有一些绝版，价值上亿的豪车。

    夏氏企业，药都最大的企业之一。

    而唐家实力也不弱。

    今日夏氏企业继承人夏多宝和有堂家唐楚楚订婚，这绝对是轰动药都贵族圈的一件大事。

    能来此地的，不是一家集团的老板，就是天州药都的高官贵爵。

    大厦门口光是维护现场次序的警察就有几百人之多。

    夏君出现在皇都国际大厦门口，抬头看着几百米高的大厦。

    眼神迷离，轻声喃喃：“唐楚楚，我虽然纨绔，不务正业，可你是我未婚妻，你怎么能跟别人订婚。”

    一旁的张佳彤一脸不屑。

    “唐楚楚可是唐家千金，你一个道士，跟人家唐楚楚能有什么关系。”

    夏君收回了心神。

    他没理会张佳彤，背着帆布包，扛着旗子，就朝大厦走去。

    门口有保安，夏君的打扮，根本就不让进。

    但他是谁，他是夏君。

    想要混进国际大厦太简单了。

    大厦，最顶层。

    此地灯红酒绿，汇聚了来自整个药都所有企业家，所有家族的公子，千金。

    大厅中间，一名身穿黑色西装，风度翩翩的男子正端着红酒给一些长辈敬酒。

    而他身边则站着一个身穿白色礼服的美女。

    她一身白衣礼服，婉如一只高贵的白天鹅。

    众星捧月，是那么的耀眼。

    她是唐楚楚，药都最为年轻的企业家，今天的女主角。

    “唐楚楚。”

    一道突兀去了的声音响彻。

    唐楚楚闻声看去。

    看到了一个身穿道袍，背上背着大号帆布包，肩膀上扛着一面破旗的年轻男子。

    她微微一愣，旋即认出了来人。

    “夏君，你还没死？”

    一句还没死，伤透了夏君的心。

    不少人目光停留在夏君身上。

    甚至一些媒体记者也转身，不少相机，摄像机对准夏君。

    独特的打扮出现在如此高贵的场合，夏君瞬间成为焦点。

    “为什么，为什么？”

    夏君撕心裂肺的咆哮而出。

    “你这逆子，还敢回来。”

    一个七十多的男人走了出来，拿起酒杯，就朝夏君脑袋上砸去。

    夏君没闪避。

    碰。

    酒杯破裂，他当场头破，鲜血直流。

    “爷爷，你把我逐出家族，我没有怨言，你打我，我也没怨言，但我想说，三年前的事情，我是被陷害的，我今日回来，就是为了查询三年前的真相，还自己一个青白。”

    “他是夏君。”

    “三年前，给美女总裁林婉月下药，导致林婉月自杀的夏君，他不是被逐出夏家，消失了三年吗，怎么回来了？”

    “这可是大新闻啊。”

    “这唐楚楚原本是夏君的未婚妻，可是他被逐出夏家，这门婚约也取消了，而夏多宝则开始追求唐楚楚，终于抱的美人归。”

    “没想到，在夏多宝和唐楚楚订婚典礼上，消失三年的夏君回来了。”

    随着夏君身份曝光，现场引起了轩然大波。

    打夏君的是夏君爷爷，也是把他逐出家族的人。

    他没有怨言，因为是他毁了林婉月一生，虽然他是被陷害的，但和他有着间接的关系。

    无视其他人，目光停留在唐楚楚身上。

    “唐楚楚，曾经是山盟海誓呢，你说过非我不嫁的，你说过无论我变成什么样，你都会爱我的，现在呢，你却挽着别的男人的手臂，你这算什么？”

    唐楚楚不动声色的说道。

    “夏君，你纨绔，不务正业，我没说什么，你喜欢沾花惹草，我也没说什么，可是三年前你所作所为，实在是太过份了。”

    “你可知道，你毁了林婉月一生，她难以忍受外界的流言蜚语，选择了自焚，虽然被救下了，可是全身毁容，这一切都是你的造成的。”

    “我没有，我是被陷害的。”

    “呵呵，好一句陷害，你是夏家大少，谁敢陷害你啊。”

    夏君目光停留在夏多宝身上。

    夏多宝面对浅笑，开口道：“夏君，你已经被逐出家族三年了，在你被逐出家族之后，你和楚楚的婚约就取消了。”

    “夏家没你这个大逆不道的逆子，你滚。”

    夏君爷爷夏笑指着大门，大声咆哮。

    夏君父亲夏辉也是无奈的摇头。

    对于这个儿子，他真的不知道如何是好，干脆转过身去。

    夏君如遭受到了什么重击，身体仓促的倒退了几步。

    伸手指着在场的诸人。

    “呵呵，好啊，好的很。”

    “唐楚楚，我算是看清你了，什么山盟海誓，全是屁话，你看中的只不过是我夏家继承人的身份而已，现在我被逐出家族，夏多宝成为就夏史集团的继承人，你就跟他好上了。”

    “幸亏我被逐出了家族，否则还真的无法看清你。”

    “还有你，夏笑，我的爷爷，你不容我解释，也不去调查，就认定事情是我干的，还把我逐出家族，你看中的只不过是夏家的名声。”

    “虽然我不知道是谁在我酒了下药，把我带去酒店，但我猜测的到。”

    他指着夏多宝。

    “夏多宝，我身败名裂，得益最大的就是你，这件事情和你脱不了干系。”

    “什么夏氏集团，什么几百亿我不稀罕，我夏君要是愿意，在药都一亩三分之地，总会闯出一番名堂。”

    “夏家，唐家，我记住你们，我夏君在这里发誓，三年之内我让你们这两个药都医药界的龙头老大破产。”

    夏君的话，在诸多商业大佬，诸多媒体记者耳中清晰的回响。

    没人把他话当真。

    在众人眼中，他只不过是一个家族弃子。

    仅此而已。

    夏君深深吸了一口气，平息了一下心情。

    随后慢慢把身上的道袍脱了下来。

    “虽然我是被陷害的，但林婉月却因为我毁了一生，为了赎罪，我上山当道士，吃斋念经，如今功德圆满。”

    他脱下道袍之后，双手合一。

    “无量寿福。”

    然后拿着道袍，潇洒的转身。

    大堂不远处。

    沙发上坐着一名性感红唇美女，她端着红酒，静静的看着前方发生的事情，轻轻抿了一口。

    嘴角上扬，勾勒出一抹淡淡的浅笑。

    “夏君……呵呵，有意思了，没想到他还有这样的身份，本来这次来药都，是想找夏家合作，现在看来，没这个必要了。”

    她是白素。

    是全世界最大医药集团天洛集团亚洲区负责人。

    对于这个夏家弃子夏君，她曾经在欧洲家族城堡见过。

    当时在场的还有一个老道士。

    不过以她的身份没资格见到老道士和夏君，只是给两人沏茶倒水，然后就离开了。

    这老道士有什么来历她不知道，但家族对这老道士极为尊敬，视为上宾。

    而且老道士的医术那是一个可怕，连即将死亡的爷爷也被救活了，而且现在精神一天比一天好。

    “夏君说夏家和唐家会在三年之内破产，那夏家和唐家就注定会破产。”

    夏君的话在诸多商业大佬看来，就是一个笑话。

    但在白素看来，夏家和唐家完了。