    “没想到居然灵魂穿越了。”

    松了口气的杨莫，适应了一下身体，缓缓站起身来，看了看周围高大的绿树，眉头一皱。

    “身体没什么毛病，不过丛林生活经验我一点都没有。”

    因果系统，显示界面。

    杨莫在心底念到。

    因果点：20341

    功德值：0

    罪业值：0

    “看来这次的魂穿是功德值的作用了，没想到一直没有作用的功德值最后救了我。”想到地球上原本剩余的50000点功德值，杨莫低声猜测到。

    “可惜了地球上那么多地盘和金钱估计会被瓜分的点滴不剩吧，这坑爹的罪业值，不过能活着就好。”

    “没有这身体本身的记忆？开启记忆融合要多少因果点？”

    因果点1，开启记忆融合需要因果点2000，眼前如此显示。

    一个问题减一因果点，看来这是没什么变化。杨莫心里松了口气，看来系统的规则没什么变化。

    “我附近安全么，开启记忆融合安全么？”

    因果点2，附近安全，记忆融合无副作用，稳定安全。

    看着界面中如此显示，杨莫点点头。

    “开启记忆融合。”

    因果点2000。

    “这个世界就是个标准的东方玄幻世界啊，修仙有，不过这家伙原本的村庄与世隔绝，根本没有修仙的机会，是该想想办法。”

    全面检测身体。

    因果点1，身体健康，灵魂正常，灵魂和身躯不匹配，建议修复。

    “就知道！”杨莫叹了口气，明白系统不会有免费的午餐，扣除了原本累死累活积累的5的功德，穿越到这里，还要多花点代价才能正常，不过原本对这坑爹系统也够了解，没有什么暴躁的表现，只是低声问了句。

    “修复灵魂和身躯需要多少因果点？”

    因果点1，修复需要因果点30000。

    “呵呵。”

    杨莫不想继续在树林中继续等待，虽然这个树林对于融合记忆后的杨莫来说很是熟悉，但是快下山的太阳则提醒着杨莫目前的时间，若是再不回去，会赶不上晚饭的。

    感受着自己奔跑的速度，杨莫心里暗自惊讶：这速度都快赶得上地球上的短跑冠军了，是这个世界人人都这样，还是这身体天赋异禀。

    站在废墟面前，杨莫脸上的泪水低落，心中却没有多少波澜。

    看来没有完全融合，这身体有些不受控制？杨莫对这个村子是没有多少感情的，可是这个身体原本的主人，感情深厚，眼泪控制不住的留下来，心中愤怒，感觉整个心脏都要爆炸了。

    不过眨眼，站在原地的杨莫就觉得心脏隐隐作痛，不得不大口呼吸。

    看着眼前的情况，杨莫捡起一块木炭，“看来是有人放火烧了村子，记得离开村子的时候是早晨，那么不过一天的时间，不应该会烧成这样，如果没有汽油的话，只可能是仙人的法术之类的了。”

    看着手中，还没用力就碎成粉末的木炭，杨莫给出了自己认为可能的判断。

    原本的村子是一片黑色的灰烬，少部分看似木炭的块状物体，连树立的桩子都没有，烧的太过彻底。

    按照记忆，走在以前的小道上。

    杨莫站在一片废墟之前。

    这是曾经的家！

    “啊！”

    “这不完全融合有这么多无法控制的事情？”杨莫暗自皱眉，身为曾经地球上的商业帝国大佬，大风大浪见过不知多少，眼前这些根本无法动摇他，更何况记忆融合对他来说不过是看了一场电影，看过了，却没有主人公那种感情。

    “怪了，这居然还有人。”

    耳边响起诧异的声音，杨莫只觉得天旋地转，一下子昏了过去。

    不知过了多久，杨莫睁开眼，这才发现自己已经不在原来的“村子”里了。

    迅速打量了一下周围的情况，昏暗的光线下，隐约看得出这是一个山洞，不过打磨的很好，墙壁像利刃切下的一样。

    “这是哪里？”

    没有人回答被五花大绑的杨莫。

    “怎么搞的，”稍微挣扎了一下，杨莫发现这绳子一圈一圈的绑在身上，要不是脑地还露在外面，估计已经和木乃伊没有区别了，双手被绑在身体两侧，被勒住的地方更是隐隐作痛。

    这么倒霉，毫无反应地就昏过去，若是真的一下子被秒杀，根本没有机会给系统下达指令。尽管早就知道系统存在的缺点可是杨莫却毫无办法，因为洗过系统虽说无所不能，可是类似游戏的存档功能却是无法实现的，这点早在地球上的时候就验证过了。

    杨莫躺在冰冷的地板上，浑身酸痛，脑袋打量着周围的情况，好一会才在心里骂道：我这是昏迷了多久几天没吃东西了，才看几眼就头晕眼花的。

    让身体恢复到巅峰状态。

    因果点1，随着扣除的因果点，杨莫虽然还觉得有些难受，不过对于刚刚浑身无力，精神不振的情况可是好太多。

    “师傅，他醒了。”

    杨莫耳边传来某人说话的声音。

    躺在地上的杨莫看着一个穿着道袍的小道士，缓缓向着自己走来。

    杨莫没有说话，静静地看着这小道士轻松地把自己拎起来。

    “我这十三岁的身体起码也有三十几公斤，这小道士最多大我两岁的模样，单手就把我拎起来，这个世界真夸张。”杨莫在心里默默记下，也不反抗，毕竟刚刚好像听到师傅两个字，可能还有比这小道士更厉害的家伙在外面。

    一路走来，杨莫发现这可能是在山洞里，脚下的路虽然平整，但是墙壁却是石土，泥土的味道不算厚重，但是墙上长着一些杂草偶尔还看到一些石头，就是不知道为什么山洞中光线还算明亮。

    砰！

    杨莫庆幸摔在地上的时候不是脑袋先碰到地，目光落在不远处黑衣黑袍的人身上，这人背对着杨莫，正在地上用鲜血刻画着某种图案。

    “把他松开，记得放血。”黑袍人不疾不徐的声音传来，目光却没有向后看上一眼。

    杨莫看到黑袍人放下一盏油灯，跟古代老百姓用的那种一样，灯芯静静的燃着，黑袍人移动了一下位置，恰到让杨莫看到侧脸。

    没等杨莫仔细看下去，身上的绳子一下子松开，身旁的小道士不知何时右手已经握上一把匕首，脚上一痛，脚腕处已经被划开了一道口子。

    “你！”没等杨莫说完，左手一痛，手腕处鲜血已经流出，一口冷气吸到一半右手又疼了一下。

    逃脱这需要多少因果点？杨莫已经开始害怕，什么破地方，开始就遇上这种事情，难道是我穿越的方式不对？

    因果点1，下面列出可行方案，

    瞬间出现在三公里外，地点随机，需要因果点30，

    让这两人忘记抓过你的事实，摸去这部分记忆，需要因果点40，

    出现在最近的宗门附近，需要因果点45，

    看着一连串的方法，杨莫皱了皱眉头，没有立刻选择。

    “你很熟练啊，”杨莫看着流血的地方，没有立刻止血，只是冷冷地盯着小道士说到。

    尽管小道士在杨莫身上划出四道口子之后就站在一旁，一动不动的样子就像是一截木桩，小道士的目光聚集在黑袍人的身上，一点都不在乎杨莫此时是否会逃跑。

    当杨莫再看向黑袍人的时候，鲜血图案边缘处已经摆上五盏油灯，黑袍人放下第五盏油灯后，转过身，右手抬起，指向杨莫。

    杨莫发现自己居然整个人腾空起来，慢悠悠地飘到鲜血图案上方。

    不反抗的话，结果会怎么样？

    因果点1，魂飞魄散，会死。

    好吧，杨莫表示这种问题算是白问了，就在杨莫准备下指令让系统带他逃跑的时候。

    “啊！”

    不见黑袍人有什么动作，杨莫的心跳骤然加速，四肢划开的口子，鲜血不停地涌出，浑身没有一处不痛，仿佛快速奔腾的血液要将血管撑炸。

    “去你，”尽管嘴上骂着，要离开这，不然放血过多，等会昏迷，肯定没有机会。刚刚准备逃跑，却被突如其来的疼痛打断，这也是系统的缺点之一，必须要下达准确的指令才行，就像昏迷，大脑空白，或者偶尔闪过的念头，没有确定向系统下达指令是不会生效的。

    “徒儿，过来。”黑袍人举着张开的左手对着杨莫，静静的放在身侧。

    看着毫无动静的小道士，黑袍人不满到：“快过来！”

    “过去成为千魂伞的主魂么。”冷静的声音不大，在冰冷的山洞里更添几分阴冷。

    “我祭炼这千魂伞的步骤，你怎么知道？”黑袍有些意外，声音还算镇定。

    小道士向着来路，移动了几步，看着半空中奄奄一息的杨莫，又看了看没有对他动手的师傅，皱着眉头说到：“材料是我买的，东西是我收集的，你就是拿千年香木作为主材料，我也清楚，随便找个人问问都知道你要做什么。”

    “也是，毕竟你跟我三年了。”

    该死，这两人狗咬狗？系统，半小时内让我的状态保持在巅峰，伤口不恢复。感觉到脑袋有些昏沉沉的，杨莫立马在心里下了指令。

    因果点10。松了口气的杨莫，继续听这两人扯皮。

    黑袍冷笑一声，抬起右手向着小道士，对着虚空一握。

    杨莫看着凭空刮起的大风，小道士直接飞向黑袍人的右手掌，眨眼之间，黑袍人右手掐住小道士的脖子，嘴角泛起阴冷的笑容。

    “修行一年，到现在不过是到练气境界的御物层次，有本事叫板你师傅，谁给你的自信。”黑袍人得意地嘿了一下，握着的右手更用力了，杨莫看着小道士毫不反抗的样子，有些奇怪。

    杨莫静静地看着两人撕逼，虽然不懂两人说的修行境界，不过有系统保证自己的状态，暂时也没有什么危险，多了解一些情况也好。

    “是啊，师傅。我不过是练气境，你可是气罡境，没点本事我怎么可能如此放肆。”小道士瞬间挣脱了黑袍的右手。

    “居然是毒，能让气罡境巅峰的我中毒，看来你准备了很久啊。”黑袍看着已经发黑的右手，有些不可思议，“居然顺着罡气蔓延到我体内。”

    黑袍再也顾不得杨莫，左手一挥，地上的五盏油灯瞬间消失，半空中的杨莫只感觉到一股巨大的力量袭来，不由得直接撞上墙壁。

    “咳咳！。”杨莫不由得咳嗽了两下，尽管此时没人注意到自己，不过为了降低存在感，忍住没有说话，毕竟系统让自己保持着巅峰状态，疼痛一下子就消失。

    止血，伤口不恢复。

    因果点1。

    邪派人士对你祭炼失败，因果点20。

    嗯？如果以后的因果点加的如此痛苦，那么杨莫要考虑做个普通人了，这简直是拿生命在说笑。

    因果系统只要发生事情有了起因，最后有了结果，因果点自动增加。

    比如扶老奶奶过马路，过了马路老奶奶说声谢谢，因果点1。或者，老奶奶讹你钱，因果点1。事情结束，不管好坏有了结果，因果点增加。

    不过在地球上的时候杨莫就已经让系统屏蔽因果点10点以下的提示，因为早上出门和别人相互打招呼因果点1，在杨莫有了公司之后开会的时候说句大家好，众人一起回复老板好，因果点1，因果点1，因果点1刷屏很烦，很可怕。

    “真是狼心狗肺的东西！”

    听着黑袍的冷笑声，小道士一脸不屑，“一年来只给我入门心法，也只让我自己琢磨，丹药什么的更是没有，对你来说，我或许还不如你之前养的那只雷鹰。”

    “难道一年前的事情？”黑袍人苍白的脸上有些吃惊。

    “是我下的手，为了做到天衣无缝，我可是费了很大的功夫。”小道士叹了口气，“毕竟我不想，面对气罡境的时候再加上一只雷鹰。”

    “留你不得！”黑袍咬牙切齿，愤怒的声音在山洞中回响，骤然掀起的大风，让原本坐着背靠墙壁装死的杨莫，眯了眯眼。

    黑袍看着小道士拿在手里的符，有些诧异：“遁地符？”

    还没来得及出手，只听到震耳欲聋的爆炸声在洞中响起。乖乖，这小道士准备充足啊，到现在的行动环环相扣，杨莫在爆炸声响起的时候看到黑袍人周围亮起土黄色的罩子，而小道士则是整个人陷入地下，仿佛落入一个沼泽地中。

    “混账东西！”杨莫被黑袍人虚空一抓，把杨莫拎在手里，脚下向地面一跺，地面整个下陷了一块，借着这一下的力量，向上飞起。

    这力道！没等杨莫感叹完，漆黑的光线从地下射出，穿过土黄色的护盾没入黑袍人身体之中，护盾刹那间支离破碎，原本带着杨莫向上跳跃的黑袍人一顿，不由自主地向地面落下。

    杨莫叹了口气，还好让系统半小时内维持身体的巅峰状态，就算是山洞坍塌也砸不死。

    就在杨莫以为黑袍人会被埋在坍塌的山洞中时，只听黑袍人咒骂了一声。锋锐的气息在头顶爆发而出，杨莫只觉得整个人都在这种气息下冲刷了无数次，额头已经布满冷汗。

    仰头看向上方，本该落下山石，坍塌的石洞，此时都已经消失不见，唯有地板上的碎石块证明刚刚不是幻觉。

    “果然没那么容易，就知道师傅宝贝多，刚才的剑符不知还有几张。”小道士从墙壁中走出，一脸凝重。

    “你！你！你！啊！”

    看着几欲发狂的黑袍人，杨莫不清楚到底发生了什么，不过已经被甩到一旁的他也不用过多考虑。

    看着摇摇晃晃，站都站不稳的黑袍人，小道士点点头取出身上的匕首，向空中一抛，双手掐了个法决，“去！”

    在空中来回纵横的匕首，就像一只灵活的小鸟，在黑袍人身上来回穿梭，鲜血在地上已经汇聚成一滩小水洼。

    在匕首就要刺向黑袍人脑袋的时候，黑袍人抬起左手用力一抓，将匕首抓在手里，杨莫注意到，就是这样抓着开刃的地方，黑袍人的左手都没有流血，抓住匕首立马向地面一扎，接着土黄色的光芒闪过。

    地面突起一个小土包，刚刚的匕首已经消失不见，显然已经被埋在地下。

    “真是欺师灭祖的好徒儿！”黑袍人此时的声音略显虚弱，眼中的愤怒足以形成燎原烈火。