    第二章

    黑袍人站起身，松了一口气：“看看脚下。”

    小道士的双脚不知什么时候已经被黄土禁锢，可脸色不见得多凝重，无所谓的说着：“师傅之前布阵又耗费那么多法力，现在又中了毒，之前连剑符都用了，现在还有什么能耐，我就是站在这里又如何。”

    黑袍人不再说话，右手无力的垂在身侧，左手只是轻轻上扬，不远处的一块两米宽的石头缓缓漂浮起来，移动到小道士的头顶，越飘越高。

    小道士铁青的脸色，一句话都没说。

    “没有突破到气罡境就动手，现在是不是有些后悔？”黑袍人说着，不由得咳出一口黑血，“一切都结束了。”

    “哦，金刚符。”看着小道士拍在自己身上的符，黑袍人低声笑了笑，“没用的，如果有气罡境，护体罡气挡住这个简直就是小菜一碟，区区一张金刚符。”

    看着小道士不断拍在自己身上的金刚符，黑袍有些目瞪口呆，“怎么会这么多。”

    “4张，5张，，9张。”杨莫在一旁默默地数着。

    黑袍人不知道小道士身上还有多少符，不过明显不能继续等下去了，左手向下用力一挥，半空中的石头迅速向小道士的脑袋落下。

    “15张，嗯，居然停下来了，看来是没了。”杨莫看着小道士拍完了身上的符，一张金刚符拍在身上，就闪烁出一道金色的光芒，整个人也泛起淡淡的金光，这15张拍在身上，仿佛寺庙里金身佛陀出现在这一般，金色的光芒一点都不耀眼，杨莫觉得如果拍上100张，估计整个人都可能变成金子吧。

    “砰！”

    小道士的金身出现了不一样的颜色，鲜血从头上流下，整个人就这样直挺挺地倒在地上，溅起不少灰尘。

    给我一把机关枪，杨莫在心里给出这个想法。

    提示：因果点1，提示世界规则略有不同，可具现机关枪一把，子弹200颗，时间一分钟，需要因果点60。

    系统会根据当前情况自主给出建议，不过依旧要扣除因果点，当系统给出建议的时候基本不认为杨莫的策略会成功。

    ，什么鬼，要这么多因果点，在地球同样的要求只要5点因果点。不能这么浪费，杨莫皱了皱眉头，看着黑袍坐在地上，没有上去给小道士补上一刀，杨莫断定这家伙肯定是到了油尽灯枯的地步，既然这样

    维持巅峰状态时间还有多久？另外我被秒杀，这种状态会保证我不死么？

    因果点2，剩余时间20分钟，如果片刻之内被割下脑袋或者脑袋碎裂，这种状态不会生效，其他情况不会有问题，哪怕心脏破裂。

    很好，很强大。系统给我一把非常锋利的长剑，不，长枪。另外我要能精通地使用长枪。

    长枪，因果1，精通枪术，因果点20。

    看着身上多出来的一个伤口，黑袍人艰难地转过头，看着杨莫，“你？”

    看着杨莫手里的长枪，黑袍人吐了口血。

    没等他继续说话，身上又多了一个洞，鲜血不断涌出，黑袍立马取出一个瓶子，由于只有左手能动，还是靠嘴巴拔开瓶塞，不过杨莫很果断地一甩长枪抽在黑袍左手上，用力一挑，瓶子已经挑飞到远处。

    杨莫看的清楚，此时黑袍脸上不可思议的表情，震惊、迷惑，不过杨莫没有多少犹豫，打算继续出手。

    “慢着，我有修仙的秘籍，更有遗迹地图，都给你，别杀我。”

    回答他的是身上多出来的三个血洞，杨莫没有继续逗留，迅速拉开距离，用力将长枪投掷出去。

    看着黑袍人努力偏开脑袋，依旧被打碎半个头颅，亲眼目睹这一场景的杨莫只觉得头晕，肚子里翻江倒海。

    杀死某邪派人士，因果点20。功德值100。因果点加的少了点，不过这黑袍就抓了我一次，也没多深的因果，不过这功德值有点夸张，看来这家伙没少做坏事，杨莫心里默默地总结了一下黑袍给自己带来的收益。

    捡起长枪，杨莫闭上眼睛，深深地吸了几口空气。小心翼翼地走向躺倒在地的小道士。

    一枪刺去，却是刺了个空。

    看着翻身躲过这一枪的小道士，杨莫脸上满是凝重，手上长枪舞动，不断刺向小道士。

    “叮。”杨莫愣住了，眼前的这个小道士此时身上还是金灿灿的，很明显，刚刚的符效果还没散去，长枪刺在这金身上发出金属碰撞的声音，居然一点都刺不下去。

    看来是刚才那个什么金刚符的效果，杨莫一惊。

    小道士也是一愣，没想到会这样，不过趁着这机会，小道士已经快速起身，打量着原本被师傅抓过来祭炼千魂伞的凡人。

    身上没有灵气波动，手中的也是凡铁，不过眼神丝毫没有慌乱，气息均匀，握着长枪的双手丝毫没有抖动，看来这不是他第一次遇见修行者，小道士丝毫没有觉得意外，趁着金刚符的效果还在，速战速决。

    杨莫试了几次，发现手中的长枪真的无法对眼前的金身小道士造成伤害，心里有些不爽，这修仙就是牛，刀枪不入啊。

    “这是凡间高手，若不是之前将灵力消耗的干净，哪里轮得到这家伙这么嚣张，现在等于是在同一起跑线上。”久攻不下的小道士已经有些心急，金刚符的时效撑不了多久，没有必要和他继续死磕。

    “算你走运！”小道士立马退开，冷冷地说到。

    看着小道士毫不留恋地离开，杨莫提着长枪静静地站在原地，等了好一会。

    “嗯，看来真的走了，是时候摸尸体了，咳咳，是拿战利品了。”

    “真是穷鬼，除了刚刚打飞出去的瓶子里有几颗疗伤药，连普通的护甲都没，只有这么一个看起来类似乾坤袋的东西？”杨莫双眼放光，修真者的东西啊，系统打开这个袋子。

    因果点10。

    原本紧紧系着的袋子已经松开，杨莫双手进去掏了掏，空荡荡的什么东西都没捞到。看着右手，杨莫有些不可思议：“这手也太黑了！”

    “不对，”杨莫坐在地上，双眼紧紧盯着这乾坤袋，“肯定是方法不对。”

    系统，取出袋子里的东西，把东西放在地上。

    因果点1。

    几本书册，

    六只瓶子，

    “真是不可思议，这人分明是穷死的，”杨莫有些失望，“不过他如果像小道士有那么多符，估计跑路的是我才对，真是奇怪师傅居然没徒弟东西多。”

    练气纲要、练身纲要、幽门基础心法、御物要诀、幽门心法、博物记。

    瓶子里的东西杨莫分辨不出，在他眼里长得一个样子的丹药，估计只有味道是不同的，根本无法分析出丹药的作用，目前没必要询问系统。

    “怪了，不是还有五盏古灯么，这就没了，不是还有什么千魂伞么？”

    不提杨莫一人低声自语，某处，小道士盘腿坐着，嘴角溢出几滴鲜血，“我的乾坤袋这么快就被破开了，到底是他背后有人，还是从头到尾都在装蒜。”

    小道士随手将嘴上的鲜血擦去，从怀中取出一个乾坤袋，“这老家伙的乾坤袋，只好等我恢复之后慢慢磨去印记了。”

    杨莫看了看天色，系统，送我去最近的镇子。

    因果点6。

    看着眼前的光幕，杨莫有些发蒙，以前不是眼前一黑就立马到达目标地点么，现在这是开了个传送门？

    仙长？杨莫从传送光门里迈出就听到有人大声呼喊。

    看着跪了一地的人，杨莫点点头，“都起来吧。”虽然不知道他们为什么跪着，但是总要说点什么，至于别人误会是别人的事情，反正自己什么都没说。

    “以前看到的仙长都是在天上飞的，这真的是仙长么？”

    “别乱说，这肯定是仙长，起码也是化神境的，不懂别瞎说。”

    “赵老六，你说化神境，那不是比你们赵家族长还厉害。”

    “额，是啊，化神境的翻山倒海不在话下，所以小心点，别冲撞了仙人。”

    听着身后的人议论纷纷，杨莫点点头，抬头挺胸地走进小镇。

    “族长，似乎来了个不得了的道长，不过我们下面的人看不出他的修为。”

    族长皱了下眉头，右手摸了摸短小的白胡子，“什么情况仔细说说。”

    这人抬起头，冷静的说到：“有人看到此人从光门中走出，我们下面的人也看到了，我估计是化神境的高手，怎么也是裂空层次的。”

    “说笑，化神境的高手会来这小地方。”族长冷哼一声，“也不知道你们脑子都做什么去了！”

    “说不定是化神境的长辈给他开的这个虚空门，不管怎么样礼数不能落下，去准备晚宴送上请帖。”

    “是，我这就去准备。”这人点点头，行了一礼，缓缓退下。

    走在镇子里，杨莫随意看着路边的的景色，“看来这个和电视里的古装剧也差不多，就是各种细节更完美了，毕竟有修仙者的存在，很多事情不一样。”看着木质的屋子，路边的小贩，有种穿越到古代的感觉，“不过地上铺的不规则石砖倒是令我意外。”

    “店家，住一晚要多少钱？”杨莫走进这家冷冷清清的客栈，手指敲着柜台，随意地问到。

    “客房三钱，上房六钱，吃喝另算。”

    杨莫盯着掌柜看了看，有些好奇：“连个打杂的都没？”

    “不是狩猎时节，没什么人来住店，打杂的回家种地了，一年总有些时候生意不好。”掌柜不好意思地笑了笑，搓了搓手掌，作出一个楼上请的姿势。

    看着退下的掌柜，杨莫打开窗，坐在椅子上拿出幽门基础心法静静地看起来。“唉，之前听系统说这是邪派人士，这秘籍十有**也是邪派的了，这心法，还是算了，也就看看做个参考。”

    “客人，楼下有人找你，是我们镇子上赵家的人。”

    掌柜的恭敬的声音在门外响起，杨莫放下书，右手摸了摸下巴，“知道了。”

    “难道是因为我来镇子的出场方式，”收起书册，杨莫无所谓地摸了摸下巴，看了下窗外的天色，“算了，既然来了就下去看看好了。”

    “大人，族中略备薄酒，请勿推辞。”

    杨莫皱了下眉头，这十三岁左右的身体也能称得上大人二字？“你是赵家的人？”顺手取过请柬，随意看了看。

    “是的，小的赵三林。”这人不卑不亢地回答道。

    杨莫啧了一声，“还要半个时辰，不如现在就走吧。”

    “额，好吧。只是很多东西尚未准备充足，大人请勿见怪。”赵三林站的笔直，稍微迟疑了一下就作出决定。

    “带路吧。”

    迈出客栈，杨莫看着空荡荡的门口，不由得皱了皱眉头：“走着去？”就是再不明白，杨莫也清楚请人赴宴，马车起码要有，这就随意派人带路，走路赴宴？就是地球的古代都没这么敷衍的，更何况是有仙人的异界。

    “大人稍等片刻，本该半个时辰后马车恭候，是在下考虑不周。”赵三林告罪一声，立马离开。

    杨莫本就是奇怪，多问了一句，并非真要坐马车，只是赵三林本着化神境高手不能得罪的想法，自然要满足杨莫的要求。

    拍了拍手上的请柬，杨莫笑了笑：“态度不错，就是不知有什么事情。”其实提前登门，也不怪他们没有准备，毕竟请柬上说半个时辰后来赴晚宴，谁知道杨莫不按常理出牌。

    “大人，喝茶。”掌柜的看见杨莫一人坐在椅子上，立马倒了杯茶，有些谄媚的样子。

    “你怎么了？”杨莫看着这掌柜的样子有些莫名其妙。

    “大人可是有大能耐的仙长，先前是我无知，您在这住店简直是我祖上积德，十辈子修来的福气。”掌柜的停顿了一下，看着杨莫一脸平静，不反感也不欣喜的模样，心里有些没底，不过好话不嫌多，不反对就继续说。

    “像您这种高人，平时云里来雾里去的，哪里是我们这些普通百姓能看到的，现在跟您坐在一起，以后都能和孙儿辈的说说了。”

    “您不知道啊”

    “马车到了，请。”赵三林走进客栈，扫了一眼滔滔不绝的掌柜，对杨莫说到。

    杨莫没有多话，只是对着赵三林点点头，直接坐进马车。

    “族长，赵三林来消息，那人要提前赴宴，不知？”

    看着从阴影处走出的暗卫，族长点点头：“知道了，反正没什么大事，不管这人是不是化神境的高手，反正尽量满足他的要求，我这稍微准备一下就出去。”

    “是。”

    看着消失不见的暗卫，族长叹了口气：“不知道是不是来者不善，这小地方确实没什么能吸引化神境的，希望不要出事。”

    杨莫下了车，停下脚步看着眼前的大宅，若是按照地球古代的说法，这宅子怎么也要是皇亲国戚才能有的规格，无他，占地太大。

    “怎么都在忙着挂灯笼？”杨莫有些奇怪，“难道今天是什么节日？”

    赵三林小心翼翼地看了杨莫一眼，这才说到：“那个，这是为了欢迎大人才准备的。”

    “你们这有这种说法？”杨莫表示不能理解，不过别人愿意这么做，也就随他们去了。

    “是族长吩咐的，大人这边走。”

    听着赵三林大人，大人的叫着，看来他们是把我当成了什么不的了的人物，联系客栈老板的说法，应该就是那种修为很高的人物了。

    一边想着，一边跟着赵三林走着。

    杨莫脚下一停，只听赵三林在前面说到。

    “大人，到了。”