    “杨莫。”

    “我乃此地赵氏分支的族长，赵天。”

    “赵族长，不知请我来，有何事？”

    “额，就是尽一下地主之谊，免得被人听到之后说我不懂礼数，仙长到了，还摆架子。”

    听着赵族长话里有话的意思，为了避免麻烦，杨莫摇了摇头，“如你所见，我还没开始修行，凡人一个。”

    虽然卷入麻烦有因果点拿，可是杨莫一看这族长也就和之前的黑袍人气质差不多，杀一个才20点因果，纯粹吃饱撑着，浪费时间，要知道之前的情况从因果点的角度来说可是血亏。

    “请勿见怪，”赵族长瞥了一眼站在身旁一脸冷色的胖子，转头对杨莫轻声说到，“就算是个凡人，能开的起虚空门的也是值得结交的。”

    “虚空门？”杨莫仔细想了想，可能是传送过来的开的那扇光门了，喝了口茶，杨莫笑了笑没有继续解释。

    “你到这可是为了一个月后的清水门招徒么？”

    听着赵族长给出的信息，杨莫摇摇头，清水门，开什么玩笑，一听就知道是不入流的门派。“这附近就一个清水门，没别的大门派了？”杨莫犹豫片刻问到。

    赵族长有些意外，没想到这个有大靠山的青年连这附近有什么门派都不清楚，难道是被大家族流放的，或者是虚空门开错了位置，眨眼间，赵族长心头闪过无数种可能。

    “像玄天宗、浩然阁、无相剑宗、少林寺、碧水崖这几个大宗门，考核的日子也就这几天，只是路途遥远，就是现在出发也来不急了。”

    杨莫点点头，不再纠缠这个问题，转而问到：“你可知附近的一个村落被烧成灰烬的事情？”

    赵族长摸了摸短黑的胡子，迟疑到：“不曾听说，镇子附近是连绵大山，只有狩猎季节才有村落频繁交流，其他时候村落里的人最多就一个月来一次。”

    “可有地图？”杨莫沉着脸问到。

    待人取来地图，平铺在桌上。

    杨莫指了指地图上一座小房子的图案问到：“这就是我们所在镇子？”

    “没错。”

    “你们谁清楚，这山里哪个位置有村落？”看着小房子图案的上方一片大山，地图上根本没有村落的标记，杨莫叹了口气，对赵族长问到。

    赵族长对站在门口的赵三林说到：“三林，进来一下，地图上的村落都指出来。”

    看着赵三林指出来的村子，杨莫在心里默念：显现出这个村子的情况。

    因果点2。村子里不少人都在准备晚饭，炊烟袅袅，一些孩童在一起嬉闹，眼前正是从高空俯瞰的村子的景象。

    看着空气中显出的景色，赵族长心里剧震：法宝，还是不需要灵力的法宝！杀了他，这宝贝交给主家绝对能让这一脉分支迁移到更好的地方去。

    不行，绝不能得罪，他背后可是有化神境的修行者，说不定背后的人更强，就是主家都没有化神境的高手，只能从宗门中请人来，好险，利欲熏心，差点酿成大错，赵族长心中大起大落，额头不觉中已经有了细密的汗珠。

    一旁的赵三林也和赵族长一样，脸上平淡，心里早已经惊涛骇浪，心想若不是这人背后有高人撑腰，估计族长都要杀人夺宝了吧，这换谁都把持不住啊。

    赵三林悄悄地看了一眼族长。

    “看来不是这。”杨莫有些不爽，“还有哪个位置有村落？”

    “这有一个。”

    画面一变，杨莫沉声到，“不对。”

    “这。”

    画面再变，“不对。”

    “不对，不对，”

    看着变幻的画面，赵族长没想过这是假的，幻术不可能做到这种地步，不过就是借他一百个胆子，也不可能去打杨莫身上法宝的主意，毕竟杨莫身后起码一位化神境的长辈，甚至很可能是化神境之上，不然哪里来的虚空门，哪里来的这法宝。

    在地图上标注出这身体原本居住的村子。

    因果点3。

    随着因果点减少，杨莫不由自主地抬起右手在地图的角落上点了点。

    皱了皱眉头，低声道。

    “显现。”

    一片黑色的灰烬，是了，就是这。

    赵族长的脸色也不见得好到哪里去。

    画面散去，杨莫看向赵三林：“这里叫什么名字。”

    “这么偏僻的村落，只有生活在那里的人才知道村子的名字，我们称呼地图上的连绵群山，叫做万山岭，虽然山多，精怪虫兽却没有，更别提灵草仙花了，所以很少有修行者进去。”

    看着地图上拇指大的小房子，而地图上一半都是山丘。

    “知道了。”

    看着杨莫有些心不在焉的样子，赵三林站在一旁不在说话，而赵族长一个人盯着地图不知在想什么。

    “晚宴开始了。”

    听着赵三林的提醒，赵族长点点头对杨莫说到：“杨小友，请入席。”

    宴席上杨莫心不在焉，赵族长介绍着这是内人，这是副族长，这是，这是。

    “父亲，说好让我去碧水崖考核的，什么时候出发啊？”

    “这一去一年半载的，怎么也要等我把人手和东西准备好，路这么远，你怎么就不考虑一下附近的清水门呢。”

    介绍到长女的时候，杨莫听到这段对话，这才有些回神，嘴里喃喃到：“碧水崖？”

    赵族长原本看到杨莫一副兴趣缺缺的样子，已经对杨莫结个善缘不抱什么希望了，谁知道居然对大宗门有反应，立马撇下女儿，扭过头给杨莫解释到。

    “是啊，碧水崖女弟子居多，人虽少却也是大派，小女也是想去碧水崖试试。”

    “爹！什么试试，就凭我这上等资质，入碧水崖妥妥的。”少女一脸自信。

    “再说了，碧水崖的长老随便一个都能灭了清水门，谁要在清水门修行。”

    杨莫这才看向这个少女。十三岁的年纪，身子还未长开，略尖的脸配上吹可弹破的细腻皮肤，柔顺的齐肩黑发，很容易激发旁人的保护欲，一双眼睛更是灿若星辰。

    杨莫没有多说什么只是向她点了点头，就转头向赵族长问到，“从这到碧水崖要一年？”

    “切，和我差不多大，装的跟什么似的。”少女双眼眨了眨，撅着嘴，脸上分明写着我很不高兴。

    “只是到碧水崖分院，若真是到碧水崖没两三年是到不了的。”赵族长耐心的回答到。

    “你女儿上等资质，准么？”

    混账，这家伙居然敢质疑我的资质，太可恶了，为什么爹爹这么招待他，大坏蛋。女孩目光不善地盯着杨莫。

    赵族长摸了摸短须：“不敢胡说，到了分院也是要测试的，只是更精确而已。”

    “怎么测试的？”

    看着有些好奇的杨莫，赵族长和一旁的侍卫低声说了几句，直到侍卫离开，赵族长才对着杨莫点头到：“稍等片刻。”