    “小女手上拿着的就是测试资质用的试灵石，如果能让此石发光，就说明这人有修行的资质，”赵族长点头看着女儿手上的试灵石缓缓亮起乳白色的光芒，继续说到，“这亮起的光芒越明亮，光芒占据试灵石越多，说明资质越好。”

    杨莫点点头，看着原本透明的试灵石渐渐充斥白色的光芒，“大宗门里都是用这种规格的试灵石么？就像你女儿，试灵石里已经被光填满，你们是否换过更大的试灵石？”

    赵族长点点头：“如果资质超过试灵石的测试标准，会有部分光透出来，这时候才需要更换更大的试灵石。”

    “是么，”杨莫点点头，“能给我试试么。”

    杨莫接过递来的试灵石，手掌不过是握住了一半，双手才能整个包裹住，又掂了掂，感觉不算沉，看起来就像是透明么水晶，学着刚刚女孩闭上眼睛。

    不知道这人的资质怎么样，有化神境做后台，怎么也不会太差吧，赵族长眯着眼睛如此想着。

    “我的眼睛！”

    “怎么会这样，这么刺眼！”

    “这人到底什么资质，居然能让试灵石产生这种光芒。”

    杨莫闭着眼也能感受到手中的光有些刺眼，不过握着试灵石的时候，整个脑袋都放空了，身体轻松，很是舒服自在。

    试灵石的光芒透出屋外，没有物体遮挡就一直向外延伸。

    “不可思议！光芒起码透出十丈远！”

    “这，这资质，天！”

    在大厅里的人都被晃瞎了眼睛，杨莫恋恋不舍地松开双手，睁开眼睛松开了试灵石。

    光芒散去，看着大厅里如狼似虎的目光，杨莫抬头看了看身旁的赵族长。

    “咳咳，”咳嗽了两下的赵族长扫视了一眼依旧杂乱的众人，“这件事情都不许说出去，”捡起地上的试灵石，平心静气，看着试灵石里绿豆点大小的白色光芒，赵族长也不由得吞了口口水，这试灵石没出问题啊。

    “小女今年十岁，不知您可有意愿，先订个娃娃亲？”

    “那个，我外甥女今年十一，聪明伶俐，善解人意，不知是否能做你小妾？”

    “我女儿今年十五，只求能做你贴身婢女，她是中上资质，手脚利索，只求你不嫌弃。”

    “我儿今年十六，力气有一把，手脚伶俐，做个护卫或者杂役肯定没问题。”

    “我”

    赵族长看着族里这几位已经抢到先机的家伙，嘴角一抽，看了一眼不远处，双眼泛着泪光的女儿，心里叹了口气，这孩子从小高傲，现在被打击成这样。

    若是自己再做出和这些老家伙一样的举动，唉

    “让他们都停下吧，吵死了。”杨莫淡淡的说到，一点不把这些人的许诺放在心上。

    赵族长把桌子拍得震天响，“停下！停下”可惜效果甚微，大厅内的人已经把杨莫围了一圈又一圈，片刻功夫，赵族长就被族人从杨莫身旁挤到圈外。

    “听杨莫小友怎么说，都停下。”喘着粗气的赵族长一脸苦涩。

    “都让开，闭嘴。”杨莫毫不在意这些人的许诺，“刚刚的试灵石再拿来我试试。”

    “怪了，刚刚这个方向有光芒冲天而起，难道是有宝物现世？”一人站在虚空之上，背负一把古剑，看着某个方向自言自语，“先去看看再说。”

    “就是这光，这光有些熟悉啊。”这人轻飘飘的落在地上，看着骤然发出光芒的宅子，眼中骤然一亮，“好苗子！”话语落下，原地的身影渐渐消失，竟是个虚影。

    “好，吾乃无相剑宗执法长老郭云，你可愿入我门下？”

    此人虽是白发，可面容不过二十多岁的模样，缓缓走进大厅，一时间落针可闻，众人静静不语，被此人风采所摄。

    不过赵家人已经有不少人反应过来，立马跪在地上，这是对大宗门的尊敬，对强者的敬畏。

    杨莫听到这人言语，这才松开右手，任由试灵石落在地上。

    杨莫打量了一下这人：“你说你是无相剑宗的，我怎么知道是不是真的。”

    大厅中赵族长脸色微变，其他人也抬起头不可思议的看着杨莫。

    这大门大派的长老一个不高兴，灭了他们跟呼吸一样简单，根本不会有人替他们说话，平日里哪个敢得罪，都不想活了！

    这个居然还敢当面质疑，莫不是傻了。

    “哈哈，”郭云朗声笑道，“据我所知世上无人敢冒充无相剑宗长老的。”看着杨莫毫无变化的脸色，郭云身上一股气势冲天而起，无人见到，天上的白云被这气势捅穿，然后消失不见，原本蓝天上白云朵朵，仅一个刹那，天空万里无云一碧如洗。

    在场之人无不变色，杨莫只觉得胸口被巨石压住，不能呼吸，不过还好，仅仅眨眼的时间，气势散去，人依旧是那个人，只不过赵家人都跪在地上，一言不发，只有老郭云和杨莫静静对视。

    “我想知道，如此偏僻的地方，为何长老会来这？”杨莫脸色微冷，不疾不徐地问到。

    “私事。”郭云皱了皱眉头，没想到杨莫居然没有立马拜师，若是别人知道无相剑宗长老亲自收徒，不知道有多欢喜，几辈子修来的福气都不一定换的来。

    在场跪着的几个老家伙，眼珠子都要掉出来了，这家伙居然不立马拜师，是脑子坏了么，不过想到这人如此资质，似乎倒也说得过去。

    族长之女更是气愤，脸色黯然，若是这无相剑宗长老收我为徒，我绝不会错过这机会，可惜了，为什么又是这家伙，怎么偏偏是这家伙。

    “此地东北面，万山岭中，一个村子化为灰烬，是你做的么？”杨莫叹了口气，犹豫了片刻依旧问了出来。

    “不是。”

    “那我愿意拜你为师。”松了口气，杨莫点点头，脸上不见欢喜。

    “也好，那就走吧。”郭云点点头，转过身准备离开。

    杨莫迟疑到：“能不能带上这个家伙？”杨莫指着跪在地上赵族长的女儿迟疑到。

    赵族长心花怒放，看来还是自己女儿长得漂亮，这小子居然直接开口要人了，自己刚才可是没说什么许配女儿的许诺，这小子可以啊。

    郭云嘴角微微翘起：“为何？”

    “赵家请我吃饭，他女儿想去碧水崖修行，能带她一程么？”杨莫扫了一眼饭桌，虽然没吃几口，但是在杨莫眼里这就是因，只要有了果，那么这个系统就会给自己发放因果点。不过带人赶路要问问这个无相剑宗的长老才行，如果被拒绝也无所谓，大不了以后来了结这个果。

    “可以，我先去看看，你说的那村子。”

    “嗯，走吧。”

    看着杨莫离去，赵家族长点点头，叹了口气：“可惜啊，可惜。”

    也不知是在可惜，自己女儿没直接拜入无相剑宗还是可惜杨莫没收了自己女儿。

    一旁族长之女，看着叹气的老爹，心中愤怒却无处发泄，跺了跺脚，扭头离开了。

    “从此平步青云啊，这小家伙叫杨莫是吧，看来以后也是个不得了的人物，我要去准备准备。”

    “去吧我那孙女带来，怎么也要让他收下，哪怕做个婢女都行。”

    “可惜我们分支内，只有族长的长女是上等资质，不然”