    “各位，欢迎来到旷古界！”一股厚重的老者之音徐徐传开。

    大家开始交头接耳起来“旷古界？？？”“这说的是什么？？“

    那声音骤然变大，震耳欲聋”肃静！！！“

    “各位抬头！！！”大家齐刷刷地抬头仰望天空，虽然刺眼但不知为什么都照做了。

    “开始吧，动！！！“一声动人们眼前的太阳似乎与建筑发生共鸣，一股热浪席卷而来，所有人开始飞腾起来。像沸腾的油汁爆裂开来。

    宁可在空中大叫着“这也太逼真了吧。”

    “动！！！”这一声之后大家像戳爆的气球开始腾飞，空中留下的只有尖叫和胡言乱语。

    “动！！！”第三声把空气中所有能量推向顶峰，汇聚到每个人身体里并开始震动。顷刻之间，所有吵杂的声音都渐渐消失了，留下的只有安静的草地和房子。

    在另一处大殿中，整个大殿空空的，只有六根大柱子和两扇大门，那两扇大门是前所未有的大，似乎超过了宁可对建筑应有的认知，光滑的地板上白花花的全是人。

    宁可动了动手指，发觉似乎触摸在软绵绵的东西上，睁大了眼顿地坐起来，没等他反应过来，两扇门之间开出来一条缝。

    吱的一声俩个穿唐装的中年岁男人，站在门的两侧开始把那缝推开，门外的光开始由线变成了面。

    ”吱。。。。。“这下震动惊醒了不少的人，渐渐有人站起来或者坐在地上，相同的是大家脸上充满了迷惑，开始左顾右盼。

    门口左侧的男人开始说话了：“醒了的人自觉排队准备出去。”明明没有吼叫，但大家却都能听见，声音回荡在空空的大殿。

    大家表情更加丰富了，有的惊讶、有的恐慌、甚至有人哭泣。

    整个大殿沸腾了，就在此时，门外白光中走出来一个黑点。仔细看去是一位上了年岁的老人，满头的白发自然的垂在双肩，瘦长的身子披着苍蓝色的长袍踏步走来。踩在地上发出“踏”“踏”“踏”的声响。

    “各位速速排队吧，此殿另有他用。”一脸笑意看着殿内的各位。

    “这是在哪？你们别装神弄鬼现在是法治社会。”

    “嗯？”男子笑盈盈的脸上突然一变，话音未落，那名男子遍爆裂开来，鲜血散落了满地。

    老人袖口一挥，“既然你们这么着急，那就自己看吧！“说完宫殿硕大的天花板出现了一个全息投影，投影里是一名西装革履的老者，满脸的失落。

    当你们看到这个投影的时候，我可能就不在了，漫长的时间耗尽了地球的能源，却没能研发出完整的核聚变，以至于我们无法飞出地球，幸运的是我们发现了这片旷古大陆。

    我们以全部的科学换来了民族的繁衍，语言问题我们已经在传送过来时便改变了大家的语言中枢。用半成核聚变的能量以及这个奇异大陆的能力使尽可能多的人存活，这将是我们最后能做的了。

    说完投影便如烟一样消逝在空中。

    场上秩序似乎一下就明了了，霎时间一条曲折的队伍就在殿内盘着，大家赤身裸体却也没有交谈和嬉笑的心情。

    如此突然的情况，让宁可这个2076年的高中生不解，为什么一个新世界的vr程序会是这样的设定，但是他闻到那名死去男子的血腥味时，不得不让他仔细思考这到底是什么情况。

    不久就轮到宁可出去了，宁可站在门间，看着期盼已久外面的世界，不由得升起一股寒意。冬季是会有飘雪了，他看着外面白茫茫的一片，身心都充斥着寒冷。

    “呐，拿着可以走了。”男子指了指不远处成山的衣裤。

    宁可泯了泯嘴，无奈的穿上了破旧不堪的衣服，衣服仅仅只能庇体，开始想不通这种文明的程度似乎比地球落后千年，心中的疑问开始越来越多，。

    “重要的是先让自己活下去，搞清楚这新世界到底是怎么回事。”宁可在心里告诉自己。

    穿上衣服后，宁可开始张望四周。不远处就是大约七十度斜坡的小山，而且这些山上竟然连树也没有，就像一个凹进去的盆地里面放了个大殿。大殿四方而立向南而开，约莫百米高，若细细观察似乎和旁边小山同高。

    宁可无奈的赤着脚踩在淡淡的雪地上，那像是一层霜，天上还下着小雪。单薄的衣物虽然会感到很冷，但竟然没有冷到让宁可跳脚的地步。于是开始冷静的望着四周，也像其他人一样向山上跑去。

    方向是向北跑的，因为那儿人最少，大家都想到向南跑会更温暖，所以南面山坡上聚满了人。

    长期没有运动，废了很大的劲才坐到北边高高的山头上，宁可搓了搓手，哈了两口气。定睛一看惊呆了，山的另一边同样是一个大斜坡，从这山下开始全是连绵的树海，一片树海竟没有一点起伏，延绵到天空的尽头。

    树每棵越2 30米高遮天蔽日，这四周山峰竟有些突兀，竟然像人为的从树海中造出来的。

    站在这高处看，明显可以看到这树海中有一座小城，可是隔的太远了似乎只能化作一个小点。

    看到这一切的宁可，开始坐在山头上，低头看了看自己冻得通红的双脚，又用手摸了摸自己的腿肚子竟然还是热的，难以相信自己身体素质竟然变得这么好了。

    宁可开始思考这一切究竟是幻觉还是真实，开始想了想妈妈和宁雨。于是下意识难以置信，打了自己两巴掌，“啪“”啪”“哎哟，疼！”

    宁可这下开始真的慌了，大字型的躺在草地上望着天空，任由雪花飘到眼睛里，然后沁出眼泪，不禁回忆起了几个小时前。

    “妈，和你说个正经的事。”“就是国家有个科技展，体验触觉、嗅觉各方面全真效果的那种。懂不？”“vr就是视觉仿真，就是你经常看电视的那个，大年初一全国免费体验啊！”

    ”啥时候去啊？“”妈，今天啊！一起去波，国家积极提倡的！“

    ”妈，我都18岁了，我早上就去快去快回，行不？” ”喔！！！老妈真好。“

    一段段对话记忆充斥着宁可的脑子，似乎带他回到了在地球最后的瞬间。

    宁可站在了大厅中心，看着琳琅满目的高科技，东走走西看看都快忘了体验的事，快十点才问工作人员在哪体验。工作人员给了个方向便冲着过去了。

    那是个地下通道门口一排的特警，其中一个大声叫着：“还有没有人了，没有就关闭通道了啊！”

    沿着黑乎乎的通道走着，只有界角的灯管发着光。走到尽头看到一排排的机器，像一个个的胶囊，大家整整齐齐地躺在里面，有几个剩下的胶囊还开着，宁可加快脚步走过去看上面写着11002号，不禁觉得有点高大上。左边11001号上是一个很壮的男生约莫20岁，他的舱门还没有关闭，同样他眼里也充满了期待。

    宁可躺在里面心跳有些加速，听着倒数的数字越发激动。

    3！2！1！”叮！叮！“一阵嗡鸣声之后，宁可的眼前由模糊变得清晰，那是一片草原，那么的真实；抬头看了看天上的太阳有些刺眼，用手遮着环绕了一下四周。同样全是人，有些缓不过气来，在人群中一眼便看到了11001的那个壮大汉。

    便上前打算去问候一下，提了提腿不禁觉得科技真是厉害啊竟然这么仿真。

    ”大哥，你好啊！我叫宁可，也是来体验的。“1米78的宁可微微抬了抬头看了一下着快一米九的强壮男子。

    ”哈，那啥，我也是来体验的我叫王三蛮“”啊，不是吧，三蛮？怎么会这么奇怪的名字啊？？“我爸没读啥书，大哥叫大蛮，我是老三所以叫三蛮。“

    “大兄弟啊，不好意思啊我不是故意的。”“哈哈哈，没事我也第一次来不认识啥人，我们一起呗！”

    “好啊！好啊！”

    一望无际的草原，有着一座唯一的建筑，是一方大殿，大殿为单檐攒尖顶，鎏金宝顶，米 东、南、西三面出陛，南面丹陛上雕刻“二龙戏珠”浮雕，大家都向着大殿方向走去，四面八方的人像蠕动的蚂蚁，突然里面传来了声音，像波涛一样以此地为中心散出，那是一股音浪吹的草开始摇摆。

    “各位，欢迎来到旷古界！”一股厚重的老者之音徐徐传开。

    想到这句话宁可打了个哆嗦，开始有点后悔去展会了“妈，我错了。”

    ”大兄弟，你错哪了？”一张憨厚的脸出现在宁可面前呆呆望着他，两人一高一低。

    宁可迅速用力一挤泪水快速地坐起身来，似乎有了一根救命稻草。

    “王三蛮！”一把就抱了上去，一下子一股热量就遍及宁可全身。或许是心灵上的，也许是身体上的温暖。

    “你身上咋这么冷啊！”王三蛮把跳在他身上的宁可放下来。“你没去那边拿棉衣吗？”

    宁可顿了顿，看着王三蛮身上粗制的棉衣和脚上露指的草鞋。虽然还是很不堪，但比自己的强多了。

    “对了，他们还给我做了个测试，说我挺不错的，得了玄中这个等级。”“玄中？评级？什么意思？”“应该是身体素质吧，说我以后能找个挺好的活，你要是混不下就跟着我吧！”“走走走，我带你去。”

    宁可跟着王三蛮走着，心中一万个问号使他审视这这里的一切。突然间他也发现王三蛮似乎并没有这样的疑惑，焦灼万分的宁可此时此刻也希望自己也能有这样的乐观和憨厚来面对这未知的一切。

    回到了大殿的附近，大门是向南开着的，在大殿的其他三侧都有3张桌椅，分别坐着三位老者。可能宁可之前走的太恍惚了都没注意到。

    走到其中一处，王三蛮挠了挠头：“大伯啊，不好意思我这还有一个兄弟，你也给他测测呗。”老人微微一笑，便抬起手来：“职责所在。”“谢谢您了，大伯。”

    老人手心一现，上面有张布满多种多样图案的纸，像画满了朱砂的符，通体金黄，上面的纹理是黑色的。宁可把手心方上去，纸遍开始有了温度，不一会儿纸上的纹理开始飞速变动，遍出现了文字，纸上现出冰、黄这两字。老人笑了笑：“哈哈哈，小伙子，好好生活，平平凡凡才是真啊！”

    “老人家这是什么意思啊。“宁可顿时显得有些焦急。”莫生气，天赋使然啊！下一个下一个。“

    宁可心中有些不乐意了这是在说自己没用，但还是被王三蛮拉着走了。“小兄弟没事，跟着我混，别难过哈。”宁可有点好奇：“你除了玄下没别的字吗？””有啊，还有个力字，那我们往哪走啊！”“北边吧，北边我看到有座城了”“好好好，俺跟着你”

    对于突如其来的评定之类的，宁可有些措不及防，似乎完全无法接收这新生活；开始重新认真的思考着未来的生活，还有这里的规则和节奏，还有如何让自己手无缚鸡之力的人活下去。

    在这么冷的天大家穿着单薄的衣服而没有影响，还有那个瞬间杀人的慈善老人，让宁可开始了自己应有的遐想。

    “宁可啊，天都已经黑了我们在树上过一夜吧。”“我感觉应该快到了，再坚持坚持。”两人在林中向小城的方向走了许久。

    “停！你听！”宁可突然停下。“咋了咋了？”王三蛮有些疑惑问道。“蛮子，你听不到有很大的呼吸声吗？”“有吗？听不到。”“越来越近了，仔细听。”边说着宁可的身子弓下去并开始向后退。

    “宁可，你又在吓唬俺。这一路哪有。。。。”话音未落。“碰！”“嗷呜！”一匹狼带着风声扑了过来，宁可弓着的身子一跃闪了过去。但野狼一把扑到了蛮子，野狼双眼发出幽光和蛮子扭打在一起，野狼张开大口，獠牙上还粘染着口水向蛮子咬去。