    令人惊奇的事出现了，蛮子翻身一跃双臂一阵，反守为攻，竟将2米长的野狼压在身下，双手抵住狼的前腿，相持不下，就在此时气氛变得凝重了。

    “啪啪啪！”掌声从远处响起，紧接着一阵风势而来，一位穿之前同样的唐装20岁男子瞬时走到眼前，凝出一把匕首，直接娴熟的往擎住的狼的脖子上一抹。献血溢出，“汽！”蛮子脸上遍布满鲜血，甚至溅到了远处宁可的衣服上。

    “两位兄台，从远处而来又如此英勇战狼，可否把评定书给我一看，我做个线人入我苍枫行会怎么样？”男子边说边拿出手帕把手上鲜血搽拭干净。

    宁可急忙跑过去扶起蛮子，开始帮他擦拭脸上的血迹，蛮子也气喘吁吁地坐在地上。

    男子不急不忙地走过来，从怀里掏出了一把扇子，一把约莫一尺长的铁扇，轻轻扇着；如果你仔细看会发现那就是之前的匕首。

    宁可和蛮子急忙便交出评定书并说道:”多谢兄台搭手相助，救我们两兄弟与危难之中。“

    ”哈哈哈哈，外界人都这么会说话的吗？“接着男子瞥了一眼宁可”这黄级的想必就是你的了。“随即便转向蛮子”二位贵姓啊？“

    介绍了一番三人便就向小城进发，得知这持扇男子叫公孙酉，是这苍枫行会会长的小儿子。

    宁可也从他口中得知了这个世界有着大大小小的行会，有着为国家战斗的行会，也有自我生存的，总之皆是为了保护人类安全之责。像前面的苍枫城，便统领保护这片枫木巨林里所有人类的安全。

    不久便来到这座小城城门口，宁可发现城是真的很小，城门便就是矮矮的泥土堆积的，和之前的大殿形成鲜明的对比。

    进门临近处有一悬赏告示栏，有一张纸及其大，赫然写着：通天大匪袁天罡，提供线索者三百金，苍澜行会立。留着一张模糊的瓜子脸画像，和邋遢的道士头发。

    还有各种零零种种的悬赏，甚至连收割麦子五铜这种活都有立在上面。

    里面的两层楼建筑也没几座，但其中一座上便写着苍枫行会。走进便看得到里面坐着两人。

    二人见公孙酉立马起身，恭敬地说：“会长出去了要过两天回来，听说去郡里有大事，行会里会长、长老都走了。”公孙酉没怎么理会，于是吃过晚饭之后三人便开始聊起天来。

    至于他们为什么到这来公孙酉也不知道，只知道他们是外来者。而且北部大部分地方还没有拓荒，像这种边陲小城一旦有大规模野兽侵袭便就会崩溃，公孙酉的父亲也是因为近些年实力没有长进才到这小城来当城主的。

    野兽频繁而且还有盗匪行会在此间游走，所以这片树海是比较危险的。而且在这个世界的生灵皆有亲近自然之灵力，有强有弱，人类为了保护自己能在这片土地生存，不被鸟兽分食，人们开始了步履维艰的繁衍。

    说着公孙酉站起来，刷的一下跑到门边“我家祖传的是速度，幸好我爸是会长，不然我这么慢肯定就发配去当信使了。”说着在两边来回穿梭着。“我要是有蛮子兄这么好的天赋又是玄阶，羡慕啊！”

    宁可没想到之前看似高冷的公孙酉竟然会是这个样子。

    晚上回到安排的住所，躺在床上翻来覆去，看着土胚的天花板，不由得闭上了眼睛。

    把晚上公孙酉说的那些话细细在脑中整理了一便。

    这片大陆名为旷古大陆，大陆上生物皆有灵，人也不例外。不过每个人对自然的感应不同，自然亲近的方向各异。

    最开始只有自然元素金、木、水、火、土等元素，人们能利用者也少。但经过无数代人的努力演变至今，应该无数分支，百花齐放。

    渐渐的人们根据能力分配不同工作，各司其职，世界上人们的职业和定位便形成了。

    但能力自然有强有弱，久而久之天赋自然就有了界定，就分成了天地玄黄四等。黄阶除外，其他三阶还另分上中下等。

    据说玄阶天赋便少之又少，更何况往上更闻所未闻。

    天赋高者自然运用娴熟，进步神速，日久便相形见绌，能力强者将其对能力之感悟写成册便就是书。

    公孙酉便讲了很多人因为一本书成为一方强者的事，所以可见书对于感悟的重要性。

    书本无强弱好坏之分，应该根据其珍贵程度也有所分层，不过公孙酉这么大还没见过一本书，这方面也就不得而知了。

    强者弱者久而久之格格不入，强者聚集起来便称为行会，行会保护弱者守护一方，不免进入深山之中，得奇珍异宝增加对自然之感悟，实力更甚。

    如此强者越强，无数年的交叠，这片大陆强者、行会、书籍零零种种数不胜数。

    另外旷古大陆地缘辽阔、万族林立，奇珍异兽数不胜数，兽智较低，但亲自然力，出生便比人之领悟高之许多，且寿命长，终有一方兽王。

    随时间流逝各地皆有如同人类行会之举动，聚集成群，与人类成交叉对抗之势。

    宁可瞬间就知道了不是旷古界落后，而是现在处于旷古界的最低层。而且加之地球的科学带动这个大陆的发展，这片大陆又会发展成什么样呢？

    如此说来，宁可只是来此一天，所观所想只是冰山一角，如果真正踏入世界不知又是何种际遇呢。

    想到这里宁可抖了抖精神，对未来充满了希望。他相信只要自己努力坚持，一定能过的同样精彩。

    来不及亢奋，便发现在这片世界里能力的大小，对于生活下去是举足轻重的。

    了解到这些又看了看自己黄级评定书，感觉步履维艰。

    来不及抱怨老天爷的不公，宁可便安慰自己到：“那是对于在这片大陆上的人来说，一纸的评定说明不了什么，既然一天前我还是个凡人，今天便拥有了亲近自然的天赋，就注定我是个天选之人。”

    说罢，睁开眼来了斗志，跳下床感受起天地的寒气。

    但是过了半个小时，宁可身体没有一点反应，反而更热了。

    就像在冬天，一块刚捂热的石头被浇了盆冷水。

    突然那么一瞬间宁可的心便有些凉了，想起了那一纸评定，心中有了种无法言表的孤独。闭上眼睛也不到想着些什么，靠着地就睡着了。