    清晨万物皆凉，又正值北国冬季。

    苍枫城下着小雪，万物银装素裹，枫木巨林都是静悄悄的，只有点滴的雪花徐徐的下着。

    地上铺了一层银霜，躺在地上的宁可却冻醒了，缓缓从地上爬起来，摇了摇有些湿了的头发，带着些恍惚走着出了门。

    很安静，只听得到宁可稀稀疏疏的脚步声，踩着地上的霜，留下一条脚印。

    这城却实是小的很，没一会功夫走完了，破旧的门都是闭着的，也没有一丁点灯光。

    没多久就晃悠着到了城外，看着几个合适的任务。

    想着万一没地方可去也不至于饿死，就在心里慢慢个记下了。

    城门下躺着几个壮硕些的人，大部分也还是粗布麻衣，或许赶路或许没房子可住，宁可便更深知生活不易。

    刚好起早找个没人的好去处，练习一下对着冰的运用。

    城门外零星倒着一点乞丐，在等待施舍他们的人，不过这样的穷地方谁又会有多余的给他们呢？心里便又有些难过。

    他们估计也进不了城，或许在等待死亡。想到评定书不由得想到自己日后是否也是这样。

    越想越于心不忍，便脱下衣裤给了一个邋遢的破衣老人，便向着城外走远了。

    没有人发现旁边另一个老人透过油油的头发直直的看着宁可远去的背影，露出了一个诡异的微笑。

    走远了，看见一片土地上覆着的一层厚雪。

    心想既然自己和以前不一样了就该试试有何不同，于是把手心置于雪地上一丁点，一股意念心中冥想着“吸”那雪花的冰晶开始逆流向上，手心似乎结出了一层雪白色的伽。裸着身体似乎也不会很冷，这种感觉是前所未有的。

    练了许久，天有些蒙蒙亮了，旁边枫木巨林里鸟叫声已经有些刺耳了。

    不断练习的宁可已经可以清楚的感知到自己的皮肤覆盖着一层浅浅的寒气，那寒气很薄只是一层气。

    但至少已经可以感觉到了，宁可有些高兴，虽然一点实质进步都没有，但感觉已经很重要了。

    抓住机会，立马坐下细细感受着。

    就在此时，远处一匹战马披着铠甲踏雪而来，冲出枫木巨林的那一刻，飞鸟皆惊。宁可感觉到了远处传来的噪音，但还在感受着。

    不想停下打断这难得的感知。

    “嘶”一声马叫，急刹车似的停在了宁可面前。”哪来的后生这么不长眼，在这路中间修炼。“

    宁可有些生气，突然又想到这已经不是在之前的世界，又突然想到自己光着身子。

    急忙睁开眼，站起身来。便看到一位中年的男人身着貂裘大衣在马上俯看着宁可。

    ”不好意思大叔，我是公孙酉公子邀请来次城做客的。“

    男人看了看这年轻人，心想衣物都没有但也不敢轻易得罪：”那定是外来的吧，外来的都是客，不知阁下评定书为何等级来我城做客呢？“

    宁可一听便猜到是城主回来了，虽然不好意思但还是说：”我是黄级而已，望先生莫笑话我。“

    ”哈哈哈哈，我看也是这样，有能之辈怎么可能像你这般衣不蔽体，我儿真是眼光越来越差了。”“什么人都往城里带。“

    一骑扬长而去，留下的只有尘土和宁可破碎的心。刚有些的自信又荡然无存，似乎有些无地自容。

    短短的几天接触到太多不可思议，让宁可需要缓缓。中午在回去的路上想了很多，在想到底自己是个怎样的定位，以后一直呆在这里又做什么呢？突然想起了很多哲学问题，没等他想清楚就走到了行会门口。

    赶过去的时候，蛮子已经开始和行会的人喝的零丁大醉，坐上座的是之前的骑马男人。

    ”宁可兄弟来了，哈哈哈哈，坐坐坐。“公孙酉急忙招待。”介绍下，这是我父亲公孙霸。“

    公孙霸点了点头：“小兄弟我们见过的。”

    一顿寒暄之后进入正题了。“小兄弟，我们行会虽然很小，但上面也是个有头有脸的，虽然比不上郡里那些个大行会，但黄级我们还是没有职位多余的。”说着他抿了口酒：“但你放心这一银是我给你的盘缠，购置个好店面，在这边末小镇莫丢了性命。”

    宁可看了看醉倒的蛮子：“我也早就打算去别处看看，谢谢会长成全了。”

    下午，行会门口公孙酉拿着包袱交给宁可：”我也没有办法，父亲之意，望君理解。“

    宁可微微一笑：”自然理解。“说完便缓步离开了…

    走没多远到城门外，宁可心里盘算着该去哪，面对着片片林海处处是危机。

    正想着该如何走，一个邋遢老头就抱着宁可的大腿，又檫鼻涕又搽泪的。”可怜可怜我吧！我女儿在家就快病死了，需要钱买一株辟毒草。“

    宁可心想这也太假了吧，刚出门哪里有这样的事，又想了想这么一株草要多少钱。还是问了句：”多少钱，我尽力吧。“

    大爷眼神一下有了神：”一银，就一银。“

    宁可拔腿就走，自己就一银给他自己咋办，在这未知世界岂不是要饿死。

    走了约莫十来步，又有些心软，缓缓回过头看着老人一头银发，又听老人说起女儿，竟然想起了交代出门注意安全的妈妈，眼睛立马有点涩。

    于是又快速地走回去，不舍的从包袱中挤出那一银给了老人。

    “希望她能早些好起来，赶快拿着走，过下我可就返悔了啊！“

    拿到银子后老人眼睛一亮，立马来了精神站了起来：”好人啊！好人啊！外来的吧。““小爷我就告诉你我也不会白拿你东西的，给你个好东西。“

    刚说完。宁可心想这邋遢老头能给个什么给我，掉头就想走。

    没等他反应过来，老人手里便多了一个巴掌大的冰晶，瞬间到了身边，往宁可的心脏那就是一顶，冰晶直接就揉进去了。

    刹那间宁可全身冰凉，倒地蜷作一团，眼睛瞪得很大，四肢抖动不已。

    邋遢老头站起身来狂笑起来：”哈哈哈哈，外地人，不要谢我，算老夫白送你一场造化！“

    说完纵身一跃向天空飞去，在宁可眼里化作一个黑点消失了。

    ”对了别忘了老夫的名号，袁！天！罡！“

    ”袁！“”天！“”罡！“”罡！！“”罡！！！“这三个字突然以苍枫城城门这为中心，形成一股是曾相识的音浪。席卷过了整个小城，席卷过了大殿，甚至更远处的更远…