    “袁天罡！！！”这句话就如同一阵环形的飓风席卷各地，飘入苍枫行会，飘入大殿外的九位老者，甚至蔓延到整个北部行会。最重要的是深入人们心里的三百金，至少对于大部分的人来说就是这种情况，仅仅提供线索就有三百金，在这边陲之地可以买下城池的分量。

    另一边宁可却失去知觉开始昏睡过去，他不知道的是，附近的强者都在飞速赶来的路上。

    不一会儿，大殿那边的九位老者带着一位青年率先疾驰到城门口，乞丐早就跑光了，只剩下蜷缩在地上的宁可。

    一行人便围住了昏睡的宁可，此时公孙霸才骑着马赶来，刚出城门便急忙下马跑过来，站在人群外围想往里看，一位四十岁的男人便回过头来：“你便是这苍枫城之主吧。”公孙霸向后挪了挪“在下隶属苍北玄都郡，听凭大人调遣！”

    除了公孙霸，其他人围着宁可成圈，整个人圈里面除了一位二十岁左右的青年其他的都是中年、老者，

    “这可是外界者，怎会和袁天罡有关系。”“一声之威竟会如此”“我看速速上报，真是他我等可没命得到三百金。”“若有三百金又如何分？”里面叽叽咋咋议论纷纷。

    就在争吵之时，“呼！”“呼”“呼”一阵强风刮来，众人安静了，齐刷刷地抬头向天空遥望。

    一柄巨剑破空而来，锋利的剑尖而火红的剑身上，清晰的映衬着金色的纹路。赤色的剑柄上，飘扬着寸余长的红绫。剑尖之上镶嵌着金色的两个古朴晦涩的大字。

    剑上还站着两人，皆看起来有些年岁。

    还未等到地，公孙霸急忙踉跄地跑上前去伏倒在地：“叩见苍北剑老，护我苍北万年。”旁边的人都投来一双双鄙夷的眼神，但看了看天上的老人并没有明显的动作。

    “哈哈哈哈，各位来的如此之快啊！是不是有什么大收获啊，围的如此严实啊。”老人把剑收入袖中，一脸慈祥看着大家。

    “早就听说苍北剑老前些年破关而出，今日一见果然不假。”其中一位为首的老人向前一步。

    年轻人却箭步向前，双手一敬身子微微前弓：”拜见因果道人，家父在家等候多时，多次拜访未果能否“没来得及说完。

    ”老夫路过此地，并无踏入纷乱之打算，还请公子把此意告知贵父龙博古及其他大理寺客卿。“

    刚说完便从空隙中看见蜷缩着的宁可，双眉一簇心想真是袁天罡。

    老人向前一大步便看清楚了昏睡的宁可。“各位可否空个位子给老夫占上一卦”

    众人纷纷退让开来。

    道人从大大的袍子中拿出来一个小龟壳，然后龟壳徐徐变大悬浮半空中，老人轻轻点地坐了上去了，紧闭双眼。

    大家聚精会神的看着，不一会儿龟壳两头开始不停的向外冒出金色线条，在上空汇成一个点，渐渐的越来越多，光也越来越亮。

    道人眉头一皱，光圈便开始变大。开始很快，渐渐的变化速度越来越慢。

    转眼间道人额头上全是豆大的汗珠，天空开始色变，乌云四起，接着乌云开始流转出一个漩涡。

    众人皆一副凝重之态，占卜可出天象这是何等因果。

    漩涡开始扩大并且开始旋转，然后一道惊雷带着闪电向道人的光圈中心打来。道人双眼突然睁开，也不管什么道法了飞身一跃。

    紧接着伴着“轰隆隆”龟壳从中破裂成了两半，老人抬头向天一看摇了摇头：“天意如此，老夫错了老夫错了。各位老夫无能先行一步。”向后转身便想走。

    苍北剑老快步上前搭住道人肩膀：“不知所看之景为何，可否略说一二”

    道人大步向前，头也不回，加快脚步走着，回头说了一句：“万事万物皆有因果，各位好自为之。”

    道人走后苍北剑老环视四周“既然如此此人交与我吧，我带回大理寺，各位没有意见吧！”

    众人虽不悦，但依旧没有人说话。

    “功劳自然是大家的。”说着老人把宁可收到了袋子里，就像收这把巨剑一般。

    看到站在一旁的公孙霸便说道：“多年不见，公孙家怎么成这样了，拿我配玉回大理寺吧，拿些灵物提升实力一番。”随即丢了一块剔透之玉，通体雪白，上面刻有苍北二字，纹理中透着一股剑气。

    破空而行是很快的，转眼就向南走了很远。远处一人御扇飞行飞速驰来与他们快撞在了一起。

    来人约莫二十五岁，他身穿一件石青色织锦缎绸衫，腰间绑着一根苍紫色连勾雷纹革带，一头乌黑茂密的发丝，有着一双清澈明亮的俊目，体型伟岸。一身锦袍被风吹起。

    苍南剑老叫到：“公孙元公子如此之急是要赶去哪啊？”

    “我正要找你，冰灵兽提前出现了。”公孙元一脸焦急。“王贤长老速速前去，天元十二灵就在前面北雪境，我父已经带王德长老过去了。”

    “北雪境是兽境，极危啊！”剑老王贤从袖中拿了把小剑抚摸了一下：“何况这天元十二灵与我们何干？这十二灵我们行会没有符合之人，就算有，哪还轮的到我们，行会联盟那十多个老怪物都不够抢的。“

    ”我们受人之托而已，何况天元之灵昨日就被抢了，现在只不过在抢天元之兽的天元之气而已。“边说着，公孙元就开始拉着王贤往前走。

    王贤浅浅地笑了笑：”这次灵素又是何人所得啊？“

    公孙元尴尬地顿了顿：”自然元素之一的冰元素，北境冰者多，冰皇出手都未果，据小道消息又被袁天罡拿了，你说气不气？ “

    ”又是袁天罡，现在丢了什么都怪袁天罡，有谁见过他？就那几个老怪物以讹传讹，把佣金炒得天价。“

    虽然嘴上这么说但王贤知道这次的事没有这么简单，天元十二灵已经出世了十灵了，每次都是腥风血雨，死几个老怪物都不罕见。

    这种规模作战，自己加上王德还有玄都郡郡主三人方才可完全保证性命无忧，而且只能辅助不可吸引战力，如若有人偷袭，那可就是必死无疑了。

    王贤收起小剑，有些凝重说到：“来了哪些大家伙，给我说说。”

    “苍北七十二郡的强者多半已经赶去了，除了闭关的，连天都郡派人去了。”“苍南三十六郡也来了很多人，苍南的天都郡也派人来了“”还有很多名字我都没听说过的行会。“

    “什么？苍南玄都郡都来人了！“王贤有些激动，这辈子没有去过苍南的都郡，更没有见过那里的强者。

    只是记得在二十年前苍南的玄字派的郡城，派几位天骄来交流，未曾想竟然横扫北境。

    玄字如此更何况天字，而且还是天都郡。

    想到这王贤不由得抖了抖精神，挺了挺老迈的身体。

    “老夫来了！“