    北国极寒，常年积雪覆盖，人迹罕至；若不是大雪纷飞，也必定定漫天飘絮。一颗颗古树直指苍穹，四方常年静肃，鸟鸣悦耳，也不失为修生养性的好地方。

    北雪境的南端便是冠绝北境的地州郡，地州郡便是这苍北七十二郡的最北端。

    地州郡北边连着白沐山脉，山脉中包纳山峰大大小小足有百余座，连绵不绝，又常年积雪，如要快速通过只能飞行。

    王贤一路疾驰绕过地州郡，便赶到了这白沐山脉，白雪皑皑，四方未有一丝动静。

    唉！看来得往深处走了。

    便加快速度一路向北，越往北雪越大，且狂风大作，漫天飘雪夹杂着冰块，王贤这一身锦袍头发布满了雪，连着这一方天地化为了白色。

    “再往前就是未知地区了“王贤看着手里的一张兽皮做的地图。

    他深知恶劣天气 下去往未知地方有多么可怕，那可是会危机性命的，没有人知道在未知的自然里面藏着些什么东西。

    就在徘徊为难的时候，似乎听到了前方山脉传来的一点声响，虽然只是微末的声响，但对于经历了无数战斗的王贤来说，自然是知道那意味着什么。

    远远的两座山峰连在一起，靠近些，看得到连接的山腰处明显有一道峡谷仿佛被剑仞击穿一般。

    靠近山峰处，密密麻麻的小点若隐若现，白雪激扬看得不是很清。

    如此多人如何找得到他们两人，御剑半空找着有没有熟悉的面孔，如此大的阵仗王贤心中也不免有些慌乱。

    “何人小辈，敢在我等面前御剑！“没等王贤反应过来，他就开始急速下落。

    原来王贤飞行只能靠剑，刚才话语之间那把巨剑便被一层冰迅速包裹，并开始急剧变小往下坠落。

    来不及心痛，从袖中划出另一把剑接住自己，急速找了另侧山峰没人地方个落了个脚。

    一落下来，松软的雪便把他半个身子给吞噬了，这样别说战斗，行走都有些困难啊。

    心里暗自有点后悔来趟这趟混水，幸好常年待在北国，从袖子里找了两张符往自己两靴子里一放，便立在雪上了。

    御剑又不行，打又打不赢，想着要么去山顶上看看也好，万一学着一招半势也好。

    说干就干，踩着雪地神行符便往山上走。

    本来就在半山腰，王贤是哪看得到对面阵仗就往哪走，没一会儿，便快走到山顶了。

    自己挖了个雪坑坐着，想着这辈子也算见过大场面了。

    这个位置选的确实是好，在这边可以一览对面的战局，结束了也就去汇合。

    不用出力也没什么危险，万一认识了个大人物把他带出这苍北，去那繁华的苍南看看热闹就好了。

    这样想着，越想越觉得自己聪明。

    王贤啊王贤真不愧你活了大半辈子啊！

    说着往袖子里翻了翻找了个单筒望远镜。

    王贤这边是看着热闹，那边打得确实是热闹，他的合作搭档王德在那边可算是倒了大霉了，和玄都郡郡主走散了之后一个人在这群大佬里不知所措。

    而且不知怎么的就在刚才，魔兽似乎更加暴虐了，拼了命的往山下走。

    他即使在后方，但保命都快有问题了，法器该用的也都用完了，就剩本命法器了。

    依依不舍的从百宝袋里拿出了一把细细的剑，没人回想到王德的本命会是把如此细的剑，而且还是一把软剑。

    此时此刻这样的剑怎么对敌呢，真是让王德头痛。

    但这把剑虽然看起来各方面都不怎么好，它却是一把有剑灵的剑，而且是双生剑灵。

    另一个剑灵嘛，自然就在王贤手上了。

    所以如此近的距离，就在王德把剑拔出来的时候，另一座山峰上有另一把剑产生了强烈的共鸣感。

    王德立马转头看向了对面山峰白皑皑的一片。

    “贤兄啊，怎还看戏，速来救我啊！”叫了几遍。

    这话王贤自然是装做没听到，看不见我看不见我的样子。

    但不远处的一位年轻人却是有些怒了：“如此时刻竟然有人座山观虎斗！天元之灵之前就是这么被抢的。“

    此话一出，正好大家满腔不怨有了倾诉点。

    几个巨大的冰锥夹杂着无数的暗器法宝向王贤飞来，吓得王贤急忙拿出几柄剑往前挡去，并迅速往山下闪去。

    这一打，王贤倒是没什么问题，但这山峰多年的积雪，对面的积雪由于战斗是已经抖落的差不多了，但王贤这边的不一样了。

    雪崩瞬间成倾倒之势，王贤立马被雪卷了进去，连法器都来不及用出来，就跟着大雪一路向下。

    “轰轰轰“这下声响就大了。雪势越来越大，带着王贤滚进了峡谷里。

    当然了还有王贤袋子里的宁可。

    另一边山上更是乱作一团，魔兽瞬间暴怒程度上了好几个。

    魔兽是一只雪猿，体型巨大无比，有几个人之高，青面獠牙，身上通体雪白的毛发，在胸口闪烁着两股天元之气，似乎一阴一阳。

    这种级别的魔兽本来就难以杀死，关键是经过天元之灵被阴事件之后，大家都变得谨慎起来，不一致对敌了。

    大家要么不出全力，要么等着抢天元之气，还要互相防着，如果有人背后捅刀子还要停下来自己内斗一番。

    雪猿暴怒向着山下猛冲下去，毛发上凝着一层冰，像是穿了一身盔甲，手上拿着粗壮的树干挥舞着，在林中穿行。

    “各位，魔猿暴怒，怕是时日不多了，再这样不痛不痒的打下去，对谁都没有好处的。“

    就在大家都不以为然打算慢慢耗的时候。

    “吼吼“魔猿彻底暴怒，双拳捶胸，似乎和山脉都发生了共鸣，大地震动。

    此时大多数的人都御物而起，仅留下了约莫十来人在与之战斗，一下子雪猿推进速度便快了许多。

    “白星邈小兄弟，你还不走啊？“一白发老者阴阴的回头看着后面的少年。”若不是看在你旁边这位的面子上，你以为你这次能走出苍北大地吗？“

    此话一出又有几人凌空而起，霎时间，漫天观望者有高有低，或近或远，但都想看看这最终的局面。

    白星邈最后也放弃了，带着旁边雄壮的中年男子凌空飞起。

    这下山上就剩了五名老者。“哈哈哈，识相就好，大礼老夫收下了。“

    “各位，助我一臂之力。”然后以老者为中心开始弥漫冰雾，一下子移动的冰雾就把雪猿包纳进去了。

    “结“

    这一个字出来之后，整个雾气开始凝结成冰。

    霎时间，世界便安静了，山脉也不震动了，老者们纷纷也飞出冰块，白发老者从青衫袖中取出一寒冰香炉，将巨大的冰块收了进去。

    众人见状，也就散了，自然也就没有人注意到――王贤不见了