    白沐山脉绵绵长长,仿佛还流溢着袅袅的颤音，天幕下的银峰雪色莹蓝,绒布冰川玻璃样透明，巍峨的雪山插入飘舞的云层,雄伟壮观。

    居高放眼看去,天际屹立着皑皑的雪山冰峰,在阳光下十分耀眼，白雪皑皑的丛山,屹立在深黑色的星空中,宛如一个个银质的巨人,俯瞰着地州郡的一切。

    冰雪的山峰,一个比一个高地屹立在夜空中。雪山又恢复了往日的平静，自然和时间流逝可以带走很多东西。

    没有人会在意这种魔兽繁多山脉里面死了多少人，世界还在不停的运转着没有停歇。

    寒风呼啸吹过一条深深的峡谷，平静的夜色只有微微的月光照耀的雪地。

    “砰”雪地之间一只雪白的手升了起来，细长的五指自然的向着天空，紧接着一个人从雪地里左摇右摆地站起来了，那人甩了甩头，抖了抖身上的雪，彷徨的看了看四周。

    宁可就这样奇迹般地活下来了，没有冻死也没有变化，如果非要说有那就是漆黑的头发长到了双肩，一身覆着一层霜，衣服也残破不堪。

    四下无人，他也丝毫不觉得羞耻，开始在脑海碎片似的记忆中细细回味着这是哪里。

    并往前漫无目的的走，开始沿着峡谷向山上爬，这一方天地太静了，甚至虫鸣都没有，伴随他的或许只有月光。

    走着走着他的眼前竟然浮现了了一张熟悉的笑脸，或许他知道那是母亲，但他依然想不起怎么会在这么冰天雪地的地方。

    无神的眼睛泪水止不住的流，但没有表情只是单纯的向高处爬着，爬了一段路坡之后，突然也没有那么陡了，看来是爬出峡谷了。竟然开始有了树林，高大的雪松柏，树上全是白茫茫的雪，在月色下似乎打了光影，美的令人窒息。

    宁可依然单纯的睁着眼，一步一步地向前挪着，空洞的眼里似乎没有了瞳孔。只留下哒哒的踏雪声。

    林间渐渐的传来了一阵淅淅沥沥的声音，就像小动物在雪里奔跑的声音一样，此时他却没有一点点害怕或恐惧，只是淡淡的走着。

    林子的尽头是一个湖，湖心有块大石头浑然天成，似乎生来就长在湖里一样，湖水不停向外冒着白气。透过水面还可以看到泛泛的月光，宁可却依然像没有看见一样前进。

    “啊！不要过来！”一个尖锐的女声从湖心传来，然后接着就是踩水的啪哒啪哒声，在这安静的晚上显得格外的清晰。

    宁可停住了，可是眼神却没有变，默默在了湖边坐了下来，呆呆地望着湖心。

    “你快走，再不走我就叫人了，等我阿爸来了你死定了。”清脆的声音带着点娇气，但世界马上又回归了寂静。

    女人有些羞涩地躲在石头后面，露出半个头向这边探，半边刘海还有几根头发带着水搭在脸颊上。

    看到女人的宁可无神的眼睛却瞪大了瞬间有了瞳孔。他的思绪被带回了以前，一个女人的身影出现在了他的脑海。

    他想起来了，抬头瞪着皎洁的明月，瞬间站起来，向天吼出：“妈！我错了！”泪水止不住的淌。

    哗啦啦，带着一阵水声，宁可站了起来。

    他站起来后非但没有沉下去，湖水开始以他为原点结冰，寒气像涟漪一样泛起，连溅起的水花似乎都冰住了，寒气虽然缓慢但直逼湖心而去。

    女人向后翻身一跃，同时右手向右一滑，一条丝绸就从远方的树上快速吸来。旋转起来顺势包在身上，然后翻了个大跟斗，最后双脚交叉地立在石头上，左手叉腰，右手甩了下及腰的头发，水花四溅。

    从宁可的角度看，映着月光那女子美丽极了，他笑了出来，那种淡淡的笑，然后眼皮乏力的闭上倒在了冰面上。

    “哎哎哎，你这人谁啊，怎么这样啊！”…“哇，你身上怎么那么冷啊！”…“啊！啊！怎么没穿衣服啊！”…“怎么这么倒霉啊，过分！”……

    天空中的雪还在下，越下越大，满天的鹅毛大雪下了几天，又把白沐山脉拔高了几寸。

    另一处山峰的山顶和山腰之间有一个隐秘的山洞，远远的看上去和整片雪峰连为一体。

    山洞中有一个已经熄灭的火堆，火堆的不远处是一个由巨大的朝天松粽叶铺成的“床”，一个大约十五六岁的小伙子躺在上面没有一丝动静，似乎天地都是寂静的。

    不久宁可便有了意识，动了动冻僵的手指，渐渐坐起身来，用力地眨了眨眼睛。头转动着环绕山洞看了看。

    这是个很小的山洞，洞口的光斜射进来，洞里面似乎很深，看不见尽头。

    宁可坐在靠近洞口这边，望着黑漆漆的洞内，又看了看自己的身体，竟然有一套丝绸做的衣服搭在身上，是个连体长袍，宁可换上后发现小了些，只能盖到膝盖，而且很薄只能避体根本不能御寒，宁可有些疑惑，起身向洞沿走去。

    整个人沐浴在阳光里，伸了个懒腰，看着白雪皑皑的世界，他不禁回忆起了那天发生的事。

    回忆在脑海里不停的流转出现了一个名字：“袁天罡”。

    哦！一下子宁可明白了，自从被那个老头打晕之后就突然出现在这片雪山上了，真是好人没好报啊！做好事竟然还被打，还下手那么重。

    心中想着然后咳嗽了一声，洞檐边的几片雪块便哗啦啦的落下来了，突然意识到如果声音太大了的话，雪崩都是有可能，于是转身往里走。

    刚走到秸秆床边，山洞里面就传来了声音：“你怎么这么能睡，我还以为你冬眠了呢？”

    一个女孩蹦蹦跳跳地跑出来，这少女十六七岁，一张白皙的鹅蛋脸，水灵灵的大眼睛，眼珠灵动，周身透着一股美不胜收的气息。和宁可穿着一样的衣服但是拖到脚踝，头发披散着。

    宁可没有说话，凝视着眼前的这个女孩，开始思考着她到底是从哪来到这么冰天雪地的地方，莫非旁边就是个村子，这女孩路过的时候救了我。

    心里想着：“有可能。”

    “看什么看，你怎么那么没有礼貌啊！“女孩有些生气但还是很傲娇的问：”你是哪的啊，叫啥啊，来这干嘛啊。“

    宁可看着莫名有些亲切：“你怎么那么话多啊，说得没完没了”

    女孩突然高兴的跳起来：”原来你会说话啊，吓死我了，我还以为你是个傻子或者哑巴，我就说本姑娘不会这么倒霉的。“

    昨天你可把我吓得够呛，突然出现，又不说话，还把大半个湖都给结冰了。

    不过就算灵力足也不是这样用的吧！真是傻啊，你到底是哪的人啊？

    “地球来的，听说过？”宁可有些憋屈，自己才来几天，竟然这么多奇怪的事。心里暗自以为这小姑娘应该完全不了解，没想到接下来的对话让他吓了一跳。

    “哦，外地人难怪这么傻，看你也不像坏人，我交你这个朋友了。”“我叫夏心，你呢？”

    他倒是没想到小姑娘这么平淡。“我叫宁可，能力是冰元素，天赋是黄阶。”心想这么个自我介绍可够清晰的了吧。

    没想到夏心倒是满脸的疑惑。“这都是什么年代了，什么黄阶，什么冰元素，那都是多少年前的评定方式了。”五年前还是十年前来着。