    这么一说宁可反倒是有些不解了，他清清楚楚记得来的时候是这么回事的啊。难道都是假的？这到底是怎么了，他觉得自己必须弄清楚到底是怎么一回事。

    夏心一脸坏笑：“大哥，你装的吧？有没有搞错，按道理你外地人来这应该也有几年了，怎么就装的这么像。”

    宁可这下懵逼了，叽里呱啦一番，都没解释清。

    但事情却是清晰了，原来距离那所谓的“几天前”已经过了快八年了，可是他自己也不知道怎么过了八年就会出现在这里，明明之前还在苍枫城门口的才对。

    事情越想越不对劲，越想越糊涂啊。

    而且着旷古大陆竟然二十多年前就开始融合地球的知识，不过因为很多问题只能简单的接收一些东西，服装等等…

    但八年前成千上万的地球人到来之后，极大的促进了这个星球汲取了地球知识的速度。两块大陆经过知识的碰撞之后，改头换面，出现了很多之前闻所未闻的东西。

    最突出改变之一的，就是魔诡期刊，因为正好现在夏心的山洞里就有这么一期，至于为什么研究开发了这么个类似报纸之类的东西，而没有互联网这种最直接的工具，好像是因为这大陆上的磁场各方面条件的限制。

    不过据说已经开始有大量的自然元素科学工作者进行破译和解析研究工作。

    宁可这下可算是大吃了一惊，拿着那所谓的魔诡期刊，一张报纸大小的卷轴，不得不说做的还是很新颖的嘛，徐徐铺开。

    一些文字开始漂浮，并且一个三维的小女生浮现在了卷轴上方，简单地绾个双平髻，虽然长得十分标志，并且面带微笑，但还是吓了宁可一跳。

    夏心却是一脸嫌弃“你到底是不是地球来的，三维呈像技术都没见过吗？这是灵力的一种运用方式，懂了吧！”

    紧接着，夏心划了几下说：“这期前面的都是些不重要的八卦，没什么含量，每一期最后面的人物介绍才重要，一期只有一位哦！一般都是很厉害的人啦！“

    在夏心的几下捣鼓下。

    出来了一位约莫二十五六岁的女人，身穿一袭鲜红的露肩连衣裙，外披桃红色藏青薄烟纱，红色的波浪长发披在双肩微风吹过，轻纱飞舞，整个人散发出淡淡灵气。拿着高脚杯喝着红酒，鲜红的嘴角自然的上扬，充满了女性的诱惑和魅力。

    紧接着一股带着磁性的声音开始介绍说。

    “冷夏兰，女，是当今最年轻的空间大师，也被喻为空间阵法界的。多次参与洲际传送空间站的建设，在前不久也顺利获得了空间a级资格证书，成为了名副其实的空间领域的专家。是新兴行会红舌头的又一位代表人物，主要突出贡献有……”

    这下宁可可算是傻了眼了，心想这算什么啊！不过心里又仔细想了想未来，说不定自己还能靠门手艺吃饭，毕竟自己天赋那么差。

    这么一想心里舒坦多了。

    又觉得有点不对劲，“这红舌头是什么啊？”

    “新时代行会取名字都随意了，红舌头就是行会啊！”“而且好多行会都改了名，到时候你就知道了。”

    收起了魔诡期刊，看了看旁边的夏心，不由得笑了笑。

    “那夏心姑娘是从哪来的，怎么又会在这么个地方碰到我，还有这又是哪呢？”

    夏心转了转眼睛，第一本姑娘就是一个人出来历练的，从哪来要你管啊！

    第二呢，怎么会碰到你我怎么知道，还有昨天你这个变态…呃…

    “昨天怎么了？”

    没…没怎么！第三我们在的这就是白沐山脉，旁边走两步没多远就是地州郡了。晓得了吧！

    夏心看着宁可应该是不记得昨天的事了，不知为什么却不告诉他这就是白沐山脉的最深处。

    “地州郡？我只知道苍枫城，你知道吗？”

    “哎呀，管他什么城不城的，带你去地州郡肯定比你那个城好玩多了。”说着左手便拉起宁可的手，右手拿着一颗紫色弹丸大小的珠子。

    右手一握拳，“噗”一点爆裂声，紫色的气体从指间溜出来，弥漫的越来越多把他们包裹了进去，然后烟雾越来越小浓缩变回了珠子。

    山洞里就剩下了这颗悬浮的珠子，珠子抖动了几下，便割裂了空间，穿了进去。

    另一边地州郡没多远的一处草坪，初春的阳光洒在上面，草叶上的水珠泛着点点的光。

    一处空间突然撕裂，紫色珠子疾驰了出来然后破裂开来，浓烟滚滚。

    “宁可拉着夏心的手，弯着腰咳嗽着，这什么啊，味道有点大啊！“夏心抬头挺胸看着前方，挥起了右手。

    “看”

    他缓缓地直起了腰，抬起了头。

    一座气势恢弘的城墙引入眼帘，如同沙场上的铁甲军墙，延至天边，瓦上碧绿，焕发魅然，俨然危楼，镅砂蔚囟起，棱角似一笔白描，凌空潇洒。

    当中的城门远远望去，琉璃瓦的重檐屋顶，朱漆门，同台基，大气恢弘。檐角飞翘，钩心斗角、飞阁流丹。和城墙连城一片，宛如固若金汤一般。

    宁可这下看呆了，这绝对是他有生以来见过的最大气的建筑，走近些看，城墙上刻有各种铭文无数，一股历经时代的沧桑感。可见这里之前也是有过很多次战斗。

    看了一会儿，还是缓过神来“我们怎么突然就到这里来了？”

    空月珠啊！空间能力较强的人就可以在夜月吸收月光，而凝成供人空间移动的法器。

    “那可以穿梭去苍枫城吗？”

    “你整天在想什么东西啊！这个用一次就坏了，如果这么有用，那我不就可以想去哪就去哪了。”

    这么一想确实有些道理，不过看着这地州郡确实感觉还是比之前想的差距很大，竟然这么霸气。

    看着偌大的地州郡城，不由得让宁可有些想去里面看看究竟，就算自己人生地不熟的，跟着夏心就没什么大问题了，反正都是出来历练的嘛。

    “那我们现在去哪啊！”低头看向了夏心。

    “当然是带你这个白痴去测试了，我看你应该有点水平的才对啊！”

    又测试？这不由得让宁可想起“不久“前的测试，简直他让留下了心理阴影，万一又是什么最差的等级，丢人可丢大了。