    进了城，一条宽阔的石子街道，路两旁二三层楼的店铺，对着门开着，人来人往，车水马龙。从高处看一排排的屋檐，鳞次栉比。

    人们的服装也是各式各样的，有现代的长裙、衬衫，也有古风一些的。其中有几个穿鲜红唐装的，各自腰间都别着一把刀。来回走着，也不进店，极为显眼。

    “夏心，你看那几个人是干什么的你知道么？”

    夏心瞥了一眼，继续在店铺门口的摊子上看着首饰。“苍澜联盟的三等卫士嘛！他们也就保护治安，不会干嘛的。”

    “衣服是唐装，之前我见过的。”

    夏心还是漫不经心的挑着“整个苍北地区也就他们行会穿唐装，见过几个不是很正常。”

    “我们不能穿吗？”

    “当然不能了，沧澜联盟在这一家独大怎么可以穿他们的衣服，他们是由苍北行会和苍南行会组成，而且取你们那个什么孔子的儒家思想现在是澜沧行会的中心思想。”“这叫礼数，你们外地人不是很重视这个的嘛。”

    “别的地方我是不知道，，你自己悠着点啊，千万别作死！”

    宁可听倒是听懂了，不过也没问怎么算“作死”，心想着以后慢慢就会知道了。看着这花花世界，虽然好像没有很多特别高科技，但总的来说感觉还是很不错的嘛。

    没有钱的他只能跟着夏心这转转那转转，夏心似乎也一股有心收他这个小弟的想法，而且似乎还不怎么缺钱，转眼就晃了大半个上午忘了评定的正事。

    穿过了这条长长的商业街，宁可可算是累的够呛，逛街对于他来说简直是一种折磨，终于到了最后一家店了，夏心还是充满活力的冲了进去。

    宁可就在四处转转，看到了一条长长的公告栏，沿着街边的墙得有几十米。这让宁可想起了当年的任务墙。

    一堆告示任务里，一眼就可以看到那张彩色的海报，一张熟悉的脸，下面赫然写着：通天大匪袁天罡，提供线索者五万元，苍澜联盟立。

    唉，这么多年了就没有点新意了吗？……五…五万元，虽然知道运用了货币改革，用自然元素换成了纸质货币，没想到这家伙还是这么值钱。

    刚才夏心大手大脚花钱也才花了几百块，这提供个信息就有这么多钱。

    “对啊！我可以去提供信息啊！这样的话我不就要发了，哈哈哈哈。”就这样想着，他不禁哈哈哈哈笑了出来。

    “小伙子，小伙子，没病吧一个人对着天傻笑。”宁可回过头来看见一位鹤发童颜的老者站在身后。

    回过神来，装了装正经：“老人家不好意思，我……”

    还没等他讲完，老人家便拿出一张丝绸做的四方手帕，抓着两角张开，一张太极八卦图便出现了，熠熠生辉，阴阳两极隐隐有流转之势。

    “小伙子，你可知道这个图是什么，此图是阐明宇宙从无极而太极，以至万物化生的过程。你看啊！这其中的太极即为天地未开、混沌未分阴阳之前的状态。两仪…”巴拉巴拉的讲着。

    看的宁可有些惊愕，“呃，老人家，你想说什么？“

    这么一说老人家来了精神：“问得好，小伙子，你这一问问出了精髓。“

    “天地万物本是自行相生相灭，独立不改，周行而不殆。这苍北蛮荒之地，万恶的苍澜行会统治着人民，全无自由可言啊！切不可被这破灭之土所荼毒啊！“

    宁可尴尬的看着慷慨激昂的老人“其实儒家也没有你说的这么可恶吧…“

    “小伙子，你这就错了你要走我们这周天大道，切莫被小道带偏，你看这张图可谓玄之又玄啊！”

    “那你说怎么加入你这大道啊！”宁可有些无奈。

    “那自然就是花三百元买下这阴阳八卦乾坤图，道可道非常道，名可名非常名，你可懂？只要三百元你便买不了吃亏，你便买不了上当。”

    听到这宁可明白了竟然是搞推销的，刚好夏心出来了，宁可急忙迎了上去，拉着她急匆匆的就走了。

    老人家还在后面喊着：“小伙子！我看你有道缘，切莫被这苍北小道所束缚啊!””东方玄之国有大道等着你啊！“”等着你！“

    宁可拉着夏心，“这怎么回事，吓我一条，最开始他讲无为之说我还以为是哪个大学的文学教授呢。“”这里，怎么还会有人搞这样的推销呢？“

    “所以说啊，傻了吧，什么都可以看得到的，跟着姑娘我就不会被骗，莫怕莫怕。“夏心拍着胸口，一副胸有成竹的样子。”下次碰到这种推销的啊!直接叫卫士抓走就是了，你吓吓他他自己也就会走了。“

    “你说怎么会有推销这样的人啊，不过他说的好像也不无道理，对吧！“

    “哎，不对啊！“

    “怎么不对了啊，我说的有什么问题吗？“

    “不是说要带你去测试的嘛，竟然磨蹭到了现在，你是不是不想去啊？“夏心一脸坏笑看着宁可。

    “明明是你到处买东西还好意思说，这种东西又逃不掉的，我干嘛不想去。“

    “好啊，那走！“

    夏心拉着宁可走到了好远，穿过了很多房子，还花钱坐了一次马车，才赶到了测试的场地。

    一个巨大的圆形场地，四周是两米高的墙围着，东南西北分别有四个入口，分别写着cdef四个字母。

    四个入口右侧都有相应的公告牌解释着规则。

    夏心解释道：这cdef四个入口就是四个等级，不管你什么能力都可以在这考试，考过的话行会联盟就会发证书下来，有了实力凭证就可以去找相应的工作或者去学习，不过这些都是后话。

    “你觉得你现在的实力，你想试试哪个级别的。“

    宁可想了想觉得自己的实力，根本就不了解好不好，万一打坏了胳膊打坏了腿的得不偿失，但f级别也未免在女生面前太丢人了。

    “那就先来个e级试试水。“宁可装出一份很凝重的样子。

    夏心微微仰起头看了看凝重的宁可，那你可得小心了，e级可是有八个f级的智能卡人的。

    “智能卡人是什么东西？“

    夏心便拉着他走到西方向入口的门前。