    烈日炎炎，只见十几辆马车正在大路上行走着，而在这十几辆马车的上方还有一个大大的周字写在上方，这是正在走镖的周家镖车队。

    而在这车队中间则有一个少年正百无聊赖的行走着，此人正是秦凡，一个穿越而来的地星人。

    不过比较遗憾的是秦凡穿越而来并没有什么异于常人的地方。

    “停车，”就在此时一道清脆悦耳的声音传来。

    “怎么了，大小姐，”一个镖师询问道。

    “出事了，”一道有些凝重的声音传来。

    随之秦凡看向他们镖队的大小姐，只见此女身穿武者劲装，将身材衬托成完美的s形，身材高挑，前凸后翘丰满诱人，皮肤白皙细嫩，拥有绝代风姿。

    此女名叫周诗韵，虽然只有十九岁，不过已经是七阶碎体境的实力了，实力堪称恐怖，已经步入一线武者的行列了。

    而秦凡的实力就比较弱了，虽然是穿越人士，不过也只有六阶碎体境的修为，算是武林中的二线武者，只能说是比上不足比下有余了。

    “我们镖队少了一个人，”周诗韵有些着急。

    “集合，看看是谁少了，”张庭山语气沉重道，他是这次走镖的队长，而周诗韵虽然是他们镖队的大小姐，不过周诗韵此次前来只是来熬资历的，所以这次走镖出了任何事都要他张庭山负责。

    随之秦凡等众多镖师就被集合起来，开始查看人数。

    “王军不见了，”片刻后丢失人数查了出来。

    随之一股恐惧无边的气息在众人间快速弥漫开来，这已经是神秘失踪的第三人了，不知是何原因，无缘无故的凭空消失了。

    “大小姐，我们这镖队是不是遇见传说中的妖怪了，”秦凡漫不经心的看向了周诗韵，这个世界是有妖怪的，而且妖怪还会变幻身形，如黑暗中的恶魔隐匿吃人。

    “秦凡，不要胡说，遇见妖怪我们谁都活不了，”周诗韵明显有些惊恐。

    “大小姐，我有一个办法可以查探出我们镖队是不是混进了妖怪，”秦凡脸色凝重道。

    “什么办法，”周诗韵俏脸有些煞白。

    “大小姐，这妖怪大都有变幻面貌的本领，不过这妖怪虽然能完美变幻身形，不过却不能知道它所幻化之人的人生经历，所以我们可以两人一组询问对方的生平，”秦凡平静道。

    “按秦凡所说的做，”周诗韵看向众人命令道。

    “章平，你昨晚输钱了吧，”秦凡看向身边的一个瘦小青年道。

    章平不疑有他随口说道，“是啊，是啊，我昨天输了好多。”

    轰！只见秦凡一掌将这章平轰飞出三米之远。

    “秦凡，你干什么，为什么要攻击章平，”周诗韵有些气愤道，这秦凡也太能惹事了，连章平都打，这章平为人极好，从不与人发生争执，而且从来不做喝酒赌博一类的事情，这秦凡竟然连章平都打，周诗韵实在是看不下去了。

    “大小姐，这人不是章平，”秦凡小心谨慎的从章平面前逃离。

    “你说什么，这人不是章平，”周诗韵惊疑不定的看向章平。

    “不错，刚才我问他昨天是不是输了钱，这章平竟然说他输了好多，”秦凡面色凝重的看向这章平。

    “哈哈哈，竟然被你们发现了，不过既然如此我就不玩猫捉老鼠的游戏了，你们可以死了，”只见这章平慢慢变成了一个三米之长，拥有六足四翼浑身白毛形似雪狼的怪物，不过这怪物竟然能口吐人言。

    嗖！

    只听一阵风声过去，已经有两个镖师被这六足雪狼怪撕咬身亡。

    “分头跑，”周诗韵大喊一声，遇见这等妖怪只能逃亡，要知道任何一个懂得幻化之术的妖怪都是堪比蜕凡境的存在，他们这些碎体境的武者只能沦为食物，疯狂逃窜，而且很难逃走，堪称九死一生。

    随之秦凡等人就飞快逃离，只见这只镖队的所有人都仓皇逃窜，成一个圆形水纹逃亡圈，如蝼蚁一般向远方逃亡，而逃亡中心则是一个巨大的六足四翼雪狼怪，如今谁能活命就看自己的运气了。

    片刻后秦凡已经逃亡很远了，不过依旧不敢停留，疯狂向远方跑去，直到筋疲力尽才停了下来。

    随之秦凡就前往了落叶城，因为自己所在的镖局就在落叶城，一个时辰后秦凡终于到了周家镖局，只见镖局门前只希希落落的站了周诗韵等两三个人。

    “秦凡，你回来了，”周诗韵欣喜无比的说道。

    “恩，”秦凡点了点头，气息有些紊乱，实在是逃亡的时候内力都用尽了。

    “大小姐，我们一个镖队六十多人就只剩下我们这几个了吗，”秦凡急切询问道。

    “是的，其他人只怕是被那六足雪狼怪所吃掉了，”周诗韵有些伤心道。

    “到底怎么回事，那么多人走镖就只有你们几个回来，”就在此时一个中年彪悍男子来到众人面前，此人乃是周开广，是他们镖局的老板。

    周诗韵有些悲伤，“父亲，我们路上遇见妖怪了，大家分头逃亡，如今只有我们这几人得以活命。”

    “什么，你们竟然遇见妖怪了，”周开广惊恐无比，多年行走江湖的他深深的知道妖怪的恐怖。

    这些妖怪都是视人类为食物、牲畜，动辄杀伐宰割，遇见妖怪就只能逃亡，至于能否活命就看自身的气运了。

    周诗韵略显紧张的看向周开广，“父亲，这六足雪狼怪会不会跑到我们落叶城来杀伐我们啊。”。

    “放心，有城主府护卫队在，这些妖怪是不敢到城池里面大肆杀伐的，”周开广随意道，显得很有把握。

    随之秦凡几人就各自回到房中休息去了，这一次走镖不但将镖给丢了，而且还遇见妖怪损失惨重，几乎全灭，就连走镖十几年的老镖师张庭山都被妖怪所吃掉了。

    一夜无眠，秦凡想到那恐怖异常的六足雪狼怪是怎么也睡不下去。

    “秦凡，起来了没有，赶紧出来啊，”就在这时一道熟悉的声音响起，敲门之人乃是周诗韵的弟弟，名叫周剑山，经常与秦凡厮混在一起。

    随之秦凡就走出了房门，看见了一脸兴奋的周剑山。

    “怎么了，这么高兴，”秦凡随意道。

    “秦凡，你不知道，今天幻舞阁来了一个绝色美姬，据说乃是从王级城池金光城的幻舞阁出来的，琴棋书画样样精通，而且身段婀娜多姿，一笑倾人城，妩媚无边啊，”周剑山兴奋无比。

    “你还敢去幻舞阁，难道不怕你姐在将你吊起来打啊，”秦凡好笑道。

    “秦凡，你这就不仗义了，说好了不再提这事的，”周剑山有些尴尬。

    “兄弟，走，我们一块去，”周剑山拉起秦凡就向外面走。

    “你自己去吧，我也打不过你姐啊，若是让你姐发现我陪你一起去幻舞阁，只怕我也要倒霉的。”

    “你确定不去，今天幻舞阁可是有散修交易会的，里面各种稀奇古怪的宝物应有尽有，你不是最喜欢购买些看不懂的宝物吗，还说什么这叫捡漏。”