    随之秦凡就随周剑山向幻舞阁走去，只见这幻舞阁方圆上千米，亭台楼阁，假山花园也是应有尽有，是落叶城最大的娱乐场所。

    走进这幻舞阁之中，只见其内装饰的金碧辉煌，而且很有一种书香门第的感觉，而且往来的歌姬侍女们也是行走间落落大方，仪态万千，并没有给人一种风尘女子的感觉。

    而秦凡则是随同周剑山向幻舞阁的中心区域幻舞楼行去，只见这幻舞楼足有三层之高，里面的装饰极尽辉煌灿烂，灯光闪烁，歌姬们在高台上轻歌曼舞，让人简直望而沉醉其中，使人流连忘返。

    “秦兄，这边来啊，”只见秦凡刚一进入这幻舞楼就被几个公子哥模样的人接待到三楼一个宽大雅间之中。

    “原来是王坦之，赵捷，张栋杉兄弟啊，”秦凡随口说道。

    其实秦凡在这落叶城还是很有名气的，主要是秦凡有一次不经意间吟唱出前世的诗词，顿时被惊为天人，认为秦凡实在是一个大才子，文武双全。

    “秦兄的那首孤帆远影碧空尽，唯见长江天际流可谓是荡气回肠啊，”张栋杉崇拜无比的看向秦凡。

    “客气了，只是妙手偶得之而已，”秦凡微微一笑，丝毫不为自己文抄公的身份感到一丝羞耻，反而是与有荣焉。

    “今天我们落叶城五大公子都聚齐了，应该请断魅姗前来歌舞一曲啊，”王坦之看向众人道。

    而落叶城五大公子指的就是落叶城四大家族的公子以及秦凡这个才气甚至已经传到金光城的大才子。

    “这断魅姗的歌舞是不错，不过若是想见识一番却是要花费十万两白银啊，想起来真是有些心疼啊，”赵捷站起来说道。

    “好你个赵捷，你家可是做丹药生意的，每天进账的银两都是无数，还在乎这每人几万两银子的开销啊，”王坦之甚是鄙夷这赵捷。

    而秦凡则是看向众人只是笑笑不说话，毕竟每次他们五大公子到一些娱乐场所消费可都是不用自己花钱的，毕竟自己可不是四大家族的公子哥，只是一个小镖师而已，可没有那么多钱来随意挥霍。

    片刻之后众人还是将断魅姗请了出来，毕竟每人几万两银子对于这四大家族的公子哥来说还真的不算是什么。

    虽然他们只是凡级城池落叶城的四大家族，不过家族每天也能获利无数，区区几万两银子对于他们还真的不算什么，也只有赵捷这精打细算之人才会心疼。

    随之这断魅姗就戴着面纱抱着琵琶慢慢走了出来，开始在众人面前弹奏一曲。

    只听曲声悠扬婉转，让人不自觉的沉入其中，一曲终了，秦凡等人依旧沉醉其中不能自拔。

    就在此时秦凡走动间随口道，“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面，转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。”

    “好诗，秦兄果然不愧才子之名，只是听断魅姗小姐弹奏一曲就能做出如此佳句，真是让我等大开眼界啊，”张栋杉由衷感叹道。

    “张兄客气了，只是随口一说而已，”秦凡微微一笑。

    “那就更是难得了，出口成章而且是如此佳句，在下实在佩服，”张栋杉微笑道。

    “这位公子就是名传金光城的秦公子了吧，奴家虽然刚到这落叶城，不过早在金光城就听到过公子的大名了呢，”断魅姗向秦凡微微一笑，真可谓是魅惑无边。

    “秦兄果然不愧是大才子，就连美艳如斯的断魅姗小姐都早已听过秦兄的大名，真是让人向往啊，”张栋杉有些羡慕。

    随之断魅姗开始在众人面前轻歌曼舞，飘飘若仙，极尽魅惑。

    不过秦凡却总感觉这断魅姗好像有什么不对的地方，不过却发现不了是何处不对。

    一个时辰后断魅姗就跟众人告辞离去，十万两白银就这样花出去了，这让秦凡真是无语，这四大公子哥还真是有钱，自己跑一趟镖不说路途中所遇到的劫匪以及各种艰难险阻，若是遇见妖怪那更是九死一生，如此也才有几百两银子的进账，真是人比人气死人啊。

    “周剑山，散修交易会在何处，”就在此时秦凡询问道，毕竟秦凡来这幻舞阁为的就是散修交易会的，现在断魅姗的舞姿已经欣赏过了，也该办正事了。

    “各位，我们先行告辞了，我要与秦凡上那散修交易会玩耍一番，”周剑山看向王坦之等人道。

    随之秦凡就在周剑山的带领下向远处一个花园行去，而在这花园旁边则是两个鱼塘，里面被幻舞阁豢养了各种名贵鱼类以供前来的客人欣赏。

    只见这花园大道上有许多的散修武者在各自摆摊，这些都是他们行走江湖时探险决斗或者黑吃黑获得的奇珍异宝，而自己又暂时用不上，只能来此地销赃。

    要知道幻舞阁可是个纵横无数城池的大势力，而每个城池里面的幻舞阁都是经营着许多的产业，而不仅仅只有舞姬这一种娱乐而已。

    随之秦凡开始查看这些散修武者所摆放的各种稀奇古怪的宝物。

    “二线宝刀，只要一万两银票。”

    “一线妖兽的内丹，只要三万两银票。”

    “一线血爆丹，瞬间增加五成战斗力，适合生死危机之时服用，只要五万两银票。”

    只见这花园大道上有许多的散修武者在出售各自所获得的宝物。

    不过秦凡这些年生死走镖以及武者争斗也只是积攒了一万两，太贵的宝物秦凡实在是购买不起。

    而且秦凡也不想将银子花费在这些平常宝物上面，秦凡想要购买些稀奇古怪的宝物，说不定自己就能捡漏，得到什么逆天宝物。

    “三线白狐妖兽，浑身白毛没有一丝杂质，因腹部受伤严重只要一万两银票，可以救治之后送给富家小姐们，足以博的她们一笑。”

    就在此时秦凡听到有人贩卖白狐妖兽，这让秦凡心中一动，以前在地星经常看一些影视剧，一些落难的白狐被人解救之后，就会报答人类。

    虽然秦凡并不相信这些东西，不过秦凡对于这白狐的内丹却很有兴趣，若是得到一个落难的千年白狐的内丹，到时自己的功力只怕要飞速提升，只要成为蜕凡境就可以跟弱小一点的妖怪抗衡了。

    “这只三线白狐我要了，这是一万两银票，”秦凡看向摊主说道。

    “秦凡你还真是大手笔，花一万两银票买了这白狐难道是为了讨好我姐吗，”周剑山微微一笑。

    “算了吧，你姐可看不上我，”秦凡摆了摆手。

    随之秦凡就拿着这被困在笼子中的三线白狐向自己的住处行去。

    片刻后，到了自己的住所，秦凡目不转睛的看向这白狐，自己之所以花费一万两银票买下这白狐，就是在赌这白狐并非只是三线境界的白狐，因为秦凡在这白狐的眼中竟看到了属于人类的灵性。

    随之秦凡拿起自己的青钢剑快速斩杀向笼子之中的白狐，想要杀狐取丹。

    眼见自己的青钢剑就要刺死这只白狐，只听轰的一声，这只白狐竟然快速变大，利爪挥动间将其身上的囚笼给撕裂了开来，只见此时的白狐竟有三米之高，凶威赫赫。

    只见这条白狐的尾部竟然凭空长出了两条尾巴，现在这白狐已经是三尾白狐了，随之这三尾白狐竟然变成了一个身穿白衣的绝美女子，媚骨天成，魅惑无边，让人心中荡起无尽心思，想要将其搂在怀中好生呵护。

    不过这绝美女子的腹部却有一处恐怖无比的剑伤，让人望之心惊。

    “你看，我美吗，可以不要杀我吗，奴家什么都依你，”只见这绝美女子轻声细语的看向秦凡。