    而秦凡却不管不顾只是一心要杀掉这只白狐，想要杀狐取丹，看来自己这次赌对了，这受伤严重的三线白狐竟然是三尾白狐。

    要知道三尾白狐可是超越蜕凡境的存在啊，不过这三尾白狐好像是被什么人给封禁了，并不能用出一丝一毫的灵力。

    只见秦凡落叶剑法快速无比的施展而出，这三尾白狐虽然是极为强大的妖精，不过因自身被封禁到三线武者的境界，所以这受伤的三尾白狐并不是秦凡的对手，只是片刻间这三尾白狐的身上就又新添了许多伤口，更加虚弱了。

    “住手，只要你不杀我，我可以给你宝物，”这三尾白狐开口求饶道。

    “哦，你有什么宝物，拿出来让我看看能不能换取你的性命，”秦凡停手之后随意道。

    “我曾在一个遗迹中获得上古魔功天魔决，虽然只是天魔决的残篇只能修炼到蜕凡境，不过就算如此这天魔决也是极其珍贵，我就是因此而被一个可恶剑客所追杀，因此而受伤的。”

    “只要你能放我离开，这上古魔功天魔决我就送给你了，”这绝美女子虚弱无比的说道。

    “可以，只要你将这上古魔功天魔决交出来，我就饶你不死，”秦凡很是认真的说道。

    “既然如今，我要你立誓为证，你若是拿了我这天魔决而不放我离开，你就终身只能是蜕凡境修士，”这白狐所变的绝美女子疲惫无比的说道。

    “好的，我答应你，”秦凡很轻松的就答应了这白狐。

    等秦凡立誓之后这白狐就将一个白色玉简递给了秦凡，这里面就是上古魔功天魔决。

    “这怎么用，”秦凡拿起这白色玉简看向这白狐说道。

    “滴血认主，等成功后这玉简里面的功法就只有你一人可以修炼了，”白狐随意道，一副你等凡人没有见过世面的表情。

    随之秦凡将这白色玉简滴血认主，确定这里面果然有一个上古魔功天魔决。

    接下来秦凡满是狠厉之色的看向这三尾白狐所变的绝美女子，只是一剑就将这被封禁了灵力的三尾白狐给杀了。

    “你竟然不顾誓言，你难道不怕此生只能修炼到蜕凡境吗，”白狐疑惑无比的看向秦凡，然后倒地身亡，片刻之间这绝美女子变身成了一个三米之高的巨大三尾白狐。

    秦凡随意踢了下这三尾白狐，很是不在意这什么誓言，就算自己此生只能成为蜕凡境那也是值了，最起码能跟一些有灵智的妖怪交手了。

    而且秦凡根本不敢放这三尾白狐离去，毕竟这三尾白狐可是超越蜕凡境的妖精，若是等这三尾白狐伤好之后，那秦凡就只有死路一条，所以还是杀了这三尾白狐比较好。

    随之秦凡开始查探这三尾白狐还有什么宝物，片刻后秦凡竟然在这三尾白狐的爪子上发现了一个储物戒指，这让秦凡开心不已，这可是价值连城的储物戒指啊，以前的自己可是想都不敢想。

    随之将这储物戒指滴血认主，发现戒指里面还有上千个不知名白色晶石，这让秦凡看不懂了，不过能被这超越先天境的妖精放在储物戒指里面应当也是宝物，所以秦凡自然会小心保存。

    不过这储物戒指里面竟然还有三万两黄金，这让秦凡更加兴奋不已，这可是三万两黄金啊，可不是三万两白银，自己就算跑镖一辈子只怕也赚不到这么多的金子。

    随之秦凡取出三尾妖丹，将这三米之长的三尾白狐收进储物戒指之中就开始修炼上古魔功天魔决了。

    等秦凡完全接受这白色玉简里面的传承之后才知道这天魔决果然不愧是上古魔功，因为这天魔决实在是正宗的魔道功法，这天魔决是以吸取人类或者妖怪的血脉来修炼的，是一门魔道体修功法。

    以吸取世间生灵的血脉来提升自己的体质，只要吸取的血脉够多，自身的体质就会不断增强，而且没有极限，因为这天魔决还能融合自身所吸收的生灵血脉，蜕变出最为强大的血脉体质。

    随之秦凡就告诉了周剑山，说自己偶有所得，要苦修一个月，随之就找到了周家镖局的密室开始闭关苦修天魔决。

    随之秦凡就按照天魔决开始修炼，一时间秦凡所在的密室里魔气冲天，好在这里是周家镖局，不然若是被一些正道人士发现的话只怕要除魔卫道了。

    一个月后。

    秦凡慢慢的走出了密室，此时秦凡已经是七阶碎体境的实力了，而且已经将天魔决完全修炼成功，而且还修炼了一门天魔秘技，这门天魔秘技名叫天魔变，可以改变高低胖瘦以及自身的境界高低，而天魔变最为可怕的就是可以改变自身的灵魂气息，这简直可怕，算得上真正的改头换面了。

    一时间秦凡心情激动，可谓是满面春风，拥有上古魔功天魔决可谓是一只脚踏入蜕凡境界了。

    “秦凡，你可终于出来了，我们落叶城五大公子少了你可是不成，赶紧去幻舞阁游乐一番，”周剑山见到秦凡微笑道。

    “不了，我要去落叶城西面的荒山历练一番，猎杀些妖兽磨练下武技，”秦凡微微一笑拒绝道。

    随之秦凡就走出周家镖局向荒山行去，秦凡如今已经将天魔决修炼成功，想要快速提高修为就要吸取一些生灵的血脉精华，而在落叶城是没有机会的，毕竟落叶城只有人类，秦凡虽然修炼了魔道的天魔决，却并不是那种杀人不眨眼的大魔头，所以只有猎杀荒山里面的妖兽了。

    不过荒山还是很危险的，想要安然在荒山狩猎妖兽还是要准备一些东西的。

    随之秦凡向落叶城的多宝阁行去，这多宝阁里面有许多的武器装备，秦凡现在身怀三万两黄金还是要将之化为战斗力的。

    “店家，将你们店里的一线武者所需要的武器都拿出来看看，”秦凡在店里随意道。

    “客官，一线武者所需要的武器在三楼，请大人随我来，”一个店小二恭敬道。

    随之秦凡就随这店小二上到多宝阁的三楼，只见这多宝阁楼层越高其装饰越是富丽堂皇，金光璀璨。

    “你下去吧，”三楼的一个身穿制服的美艳女子看向店小二说道。

    随之就见这身穿一身制式服装的女子迈着训练过的优雅步伐来到秦凡面前。