    “奴家张思颖，客官，你看需要些什么，”只见这背后有着“宝”字的制服女子微笑道。

    “将你们这店里的一线宝剑，一线宝甲，一线宝鞋都拿出来让我看看，”秦凡盯着这娇俏可人的女子随意道。

    “原来是个大客户，这次可要好好表现了，到时抽成只怕会很多，”张思颖暗自欣喜，面上笑的更甜了。

    随之张思颖就将许多的一线武者所需要的武器给秦凡拿了出来。

    “这是暴风剑，上面刻有风之剑阵，可以将你的出剑速度提升不少，这是雪狼战甲，乃是用极限妖兽雪狼兽的皮甲所炼制的，坚固异常，非极限武者不能攻破，这是风灵靴，刻有风之剑阵，可以提升极大的移动速度，这三件宝物可是一线武器中最为珍贵的了，”张思颖跟秦凡一一介绍道。

    “这三件武器价格多少，”秦凡询问道。

    “暴风剑与风灵靴需要十万两白银，而雪狼战甲需要五万两白银，客官你也知道铭刻剑阵的武器通常都比较贵的，”张思颖微笑解释道。

    “这点我知道，暴风剑与风灵靴我要了，不过你们这还有没有更好的战甲了，”秦凡出声询问道，有点看不上这雪狼战甲。

    “客官，强悍点的一线顶级战甲都卖完了，不过我们这有极限战甲，价值五十万的水源战甲，这水源战甲铭刻有水之剑阵，被攻击时水源战甲会产生无数水波以减少所受伤害，不过价钱却是有些高，”张思颖解释道。

    “可以，这水源战甲我要了，”秦凡不介意的说道，反正自己从三尾妖狐那里获得了三万两黄金，相当于三百万两白银，足够买这些武器了。

    “好的，客官，总共花费七十万两白银，我给你优惠两万两，一共是六十八万两白银，希望客官下次还来我这购买武器，记住我叫张思颖哦。”

    “好的，以后若是有需要还来你这购买，”秦凡微微一笑。

    之后秦凡前往丹药阁，花费五十万两白银购买了各种解毒丹药以及疗伤丹药。

    随之秦凡就手拿暴风剑向荒山行去，这次秦凡要大量猎杀妖兽，吸取其血脉来提升实力。

    一个时辰后秦凡终于来到了荒山，这次秦凡打算在荒山边缘猎杀妖兽，不敢前往荒山的中心地带，因为据说荒山的中心地带有蜕凡境级别的妖怪存在，甚至有超越蜕凡境级别的妖怪。

    “雪豹，”秦凡刚一进入荒山就发现了一个雪豹妖兽，这雪豹只是二线妖兽，秦凡如今已经是一线武者了，对付这二线妖兽那是轻松无比的。

    不过雪豹妖兽最大的优点就是速度惊人，不过秦凡如今有风灵靴在身上，速度极快，只是片刻就追上了这雪豹妖兽，落叶剑法瞬间施展而出，剑光闪烁间这二线雪豹就已经被秦凡所击杀了。

    随之秦凡施展天魔吞星功吸取这雪豹的血脉精华，只见这雪豹的血脉精华一滴滴的被秦凡炼化，进入丹田内的天魔鼎之中，开始反复磨炼，直到将这雪豹的血脉精华之中的杂质完全炼化成虚无，然后这缩小了无数倍的血脉精华才慢慢融入秦凡的身体之内，开始强化体质。

    有天魔鼎在手秦凡完全不必担心因融合妖兽的血脉而使自身的体质出现任何杂质，这就是上古魔功天魔决的强悍之处。

    随之秦凡开始继续向荒山的内围行去，想要再次猎杀妖兽以吸取血脉精华。

    “周诗韵，”秦凡惊呼一声，没想到这周诗韵也来到了荒山狩猎妖兽，可比他们周家镖局的大少爷周剑山要强多了，这周剑山每天都只知道玩乐，在修炼一途上还真的比不过他的姐姐。

    “秦凡，快跑，我们遇见九阶妖兽烈焰虎了，你赶紧跑，”周诗韵看见秦凡过来大喊道，周诗韵以为秦凡还是六阶碎体境的修为，所以认为秦凡就算过来帮她也只是多送一条人命而已，却不知秦凡已步入一线武者之列，而且还获得上古魔功天魔决。

    随之秦凡施展天魔步快速向烈焰虎攻击而去，天魔吞星功瞬间施展而出，只是一掌就将这烈焰虎体内的精血吸收炼化了半成，虽说不多，不过积少成多之下这烈焰虎的实力会不断下降直到其体内精血被秦凡彻底吸收而死。

    吼！

    只见这烈焰虎舍弃周诗韵等人向秦凡扑杀而来，而秦凡则是脚踏天魔步向远方行去，秦凡可不想自己这吸收精血的天魔决被人知晓。

    眼见这九阶烈焰虎被秦凡吸引离去，周诗韵旁边的一个女子露出喜色，刚才的必死之局已经解了，不由询问道，“诗韵，你认识这位强者。”

    “赵圆圆，刚才那位是秦凡，”周诗韵随口说道。

    “就是那位跟我弟弟赵捷并列落叶城五大公子的秦凡，那位极有才气的大才子，”赵圆圆眼露喜色道。

    “以前还以为这秦凡只是略有才气的酸儒呢，没想到是武功高强的少年剑客，你以后可要跟我介绍一下啊，”赵圆圆挺了下她那波涛汹涌之物道。

    “可以啊，不过这秦凡的实力怎会提高这么多，一月之前他还只是六阶碎体境，如今不但修为提高到七阶碎体境，而且竟能跟九阶碎体境的烈焰虎过招，”周诗韵疑惑不已。

    “管他呢，反正这秦凡救了我们的性命，等其安然回到落叶城我们一定要好好感谢他一下不可，”赵圆圆对秦凡产生了无尽的好奇，不但是一个名传王级城池金光城的大才子，还是一个越阶杀敌的少年剑客。

    而秦凡则是不顾周诗韵的疑惑，将烈焰虎引到一个荒无人烟的地方开始完全施展天魔吞星功，不断的吸收这烈焰虎的血脉精华，只要秦凡的手掌或暴风剑能攻击到这烈焰虎，这烈焰虎就会被吸取半成的血脉精华。

    眼前这烈焰虎越是战斗实力越弱，而秦凡则是越战越强。

    吼！

    只听这烈焰虎发出一声嘶吼随之倒地身亡，一身的血脉精华几乎已经被秦凡吸收殆尽了，随之秦凡再次施展天魔吞星功将这烈焰虎身上的血脉精华完全吞噬干净，只见这烈焰虎已经成为了一个骨头杆子披身虎皮了。

    吼！

    就在此时秦凡听见一声恐怖异常的嘶吼之声，原来是一个大一号的烈焰虎，只见这烈焰虎竟有十阶碎体境的实力，已经是半步蜕凡境了。

    随之秦凡脚踏天魔步快速向远方遁逃而去，九阶碎体境的烈焰虎自己还能靠时间将之磨死，不过十阶碎体境的烈焰虎自己就完全不是对手了，只能逃亡。

    只见这十阶碎体境的烈焰虎看向地下已成了骨头杆子的烈焰虎不由发出痛苦悲鸣，然后凶光毕露的向秦凡追杀而去。