    第一章  天降“陨石”

    地球公历2186年11月11日，今天正是享誉整个地球一年一度的“光棍节”。

    如今正值地球北半球冬季。虽然北国已经是大雪纷飞，寒风呼啸，但南国依旧是春暖花开，气候宜人。此时，无数中外游客正聚集在南国一个举世闻名的人造海岛――黄岩岛上观看流星雨。

    嗖嗖嗖……

    一道道闪亮划过天际，岛上的游客顿时欢呼雀跃，一个个玩起手机自拍将这难忘的美丽景色记录下来。

    如今的手机早已经脱胎换骨，都“覆盖”在人体皮肤表面，成为人体的一个必要组成。

    “哇哇哇，那儿有一颗大流星耶！”

    突然，人群中有人大声嚷道。

    众人顺着这家伙手指方向一看，果然发现一颗明显大号的流星直冲而来，目标貌似就是这个海岛。有心人立即开启手机的天体运算功能，这颗流星的运行轨迹瞬间一览无余。

    “不好！这颗流星的目的地就是黄岩岛！”有人忍不住惊呼道。

    “大家赶快散开！躲到掩体中！”

    一瞬间，现场大乱，众人纷纷冲进结实的建筑掩体中，以躲避这场莫名天灾。

    此时，岛上的安全系统也发出了全岛警报。

    “嘀嘀嘀……警报！警报！请所有人躲进地下掩体！请所有人躲进地下掩体！预计三分钟后有一颗直径超过半米，质量超过一百公斤的陨石冲击岛屿，请所有人躲进坚固的地下掩体！再播报一遍……”

    听闻警报声，岛上游客、市民纷纷选择坚固的建筑躲避，其中尤以地下室和地下商场最为拥挤。本来一个个都是来度假休闲的，能够见识到流星雨让所有游客都感觉心情振奋，奈何出现“惊喜”，一颗诡异的陨石将大家的兴致全部败尽。

    “哎，这年头真是不太平，如今就连看个流星雨也要遭遇意外！”有人开始抱怨起来。

    “呵呵呵，兄弟，你就知足吧！”有人调侃道，“想想还处在水深火热之中的中东难民，再想想你如今还能在南海逍遥快活，你的心里就会平衡许多。”

    “这位兄弟说得在理！”有人开始搭话，“就是不知道这颗陨石能闹出什么幺蛾子来。”

    “放心！”有人安慰道，“这颗陨石只要是冲着我们黄岩岛来的，岛上的部队可不是吃素的，说不得将它中途拦截了！”

    话音刚落，刺耳的空袭警报就响遍全岛，看来岛上的防空导弹系统已经进入一级战备。

    此刻，中国驻黄岩岛的部队自然是忙碌起来。

    随着“嗡嗡嗡”的电磁音，岛上防空导弹已经瞄准了那颗倒霉的“陨石”。

    “雷达兵，报告准备情况！”驻岛中校团长李瑞杰大声问道。

    “团长，我们火控系统已经锁定这颗陨石。请求指示！”雷达兵立即回道。

    如今地球正处22世纪末期，雷达兵所使用的雷达早已经超越了普通雷达的范畴，是一种相控阵全息量子雷达，在百万公里外都能发现一根火柴的光亮。

    “好！单弹头发射！”李瑞杰大声命令道。

    在这位中校团长想来，这种全世界最先进的防空导弹即便拦截蛇形机动弹道导弹一发命中率都能保持95%以上，拦截这颗速度不到2公里/秒的陨石还不是手到擒来？

    “是！”

    随着一声令下，轰的一声，防空导弹喷吐出蓝色火舌瞬间升空直奔那块“陨石”。

    很快，这枚导弹就逼近目标。

    20公里，

    14公里，

    8公里……

    随着轰隆一声巨响，导弹和那块陨石貌似迎头相撞，顿时火光冲天。

    “好！”

    群众顿时欢声震天，掌声如雷。

    此刻，不仅是黄岩岛上的中外游客，只要是登陆互联网都能在第一时间见证这场发生在中国南海的天地大碰撞。

    虽然可以用肉眼确定已经命中目标，但驻岛中校团长李瑞杰依然照例问道：“雷达兵，战果如何？”

    “报告团长，命中……目标！不过……”

    此刻，雷达兵张毅也终于发现了事情的不妥，以至于在报告战果时竟然犹豫了一阵。

    “吞吞吐吐的，怎么回事？”这位中校团长厉声问道。

    雷达兵张毅急忙解释道：“报告团长，目标陨石好像并没有任何解体的迹象！”

    “没有解体！”对于这样的结果，李瑞杰也感觉有些诡异，猜测可能遭遇到了一种非常结实的金属陨石，沉思了片刻，立马吩咐道，“报告陨石的预计落点！”

    “报告，陨石的预计落点向东北方向偏离了一百公里，速度降低为500米/秒！”

    “既然是偏离了黄岩岛，那就是那些海军和海警的事情了。”李瑞杰随即吩咐道，“通讯兵，向陨石落点附近执勤海警以及渔民发出陨石警报！”

    “是！”

    ……

    此时，距离黄岩岛东北一百公里方向，一艘中国海警船正在全力追击一艘可疑船只。

    这艘可疑船只虽然外表破破烂烂，但是速度贼快，竟然能够摆脱中国海警船的追击。

    “前方的船只听着，我是中华人民共和国南海第三巡逻大队海警，我命令你们立即停船，接受我们的检查！重复一遍……”

    为了让对方听明白，海警船还不时改用英语喊叫一番。不过，那艘可疑船只置若罔闻，只是一味亡命逃窜。

    “该死的，这些家伙十有八九又是走私偷渡客！”海警船上的船长兼队长宋建军又开始骂骂咧咧，“千万别让我追到，否则有你们好看！”

    “队长，黄岩岛驻岛部队报告，我们所在方位即将有陨石坠落！”一旁的助理王茜突然大声提醒道。

    “什么？”宋建军一时之间没明白过来。

    就在此时，只见一个泛着红光的人形陨石径直冲向前方大海，随之轰隆隆一声巨响掀起了滔天巨浪，好死不活将那艘可疑走私偷渡船掀翻。

    “那是……人形陨石！”助手王茜下意识用小手掩住小嘴，感到惊诧莫名。

    不过，作为领导的船长可不会在意陨石是圆形、菱形还是人形的，眼前的情形早就让他大喜过望。

    “哈哈哈,当真是老天爷开眼啊！哈哈哈……”大笑了片刻，宋建军好像醒悟过来，收敛笑容，大声吩咐道，“全体都有了，迅速接近遇难船只，放下救生艇，全力解救遇难者！”

    一声令下，整个海警船顿时忙碌起来。

    不过，这位船长好像还是记起了一件关键的事情，冲着助手问道：“王茜，你刚才说那陨石是什么形状？”

    王茜真是佩服自己船长的反应能力，到这时候才想起这事儿。

    “人形。”王茜脆生生回道。

    “什么？人形！”这次，这位船长也终于被惊到了，嘴巴大张，半响回过神来，“你……确认？”

    “有图为证！”

    说着，王茜就将船上的全息雷达录像重新放映了一遍。

    宋建军盯着录像，不断吩咐道：“放慢！……再放大！……”

    随着影像的调整，一个泛着红光的清晰人体出现在屏幕中――修长的四肢，健美的身躯，以致头部五官轮廓都隐约可见，宋建军的嘴巴是越张越大。

    半响，宋建军终于回过神来，很是感概了一番。

    “乖乖隆地东！当真是人形陨石，好像还是赤身裸体的。”

    “船长，应该是穿了一条裤衩！”助手王茜纠正道。

    “不错！是穿了条裤衩。”这位船长点了点头，转而大声吩咐道，“那还发什么愣，赶快报告上去！……当真是外星人雕像我们就赚大了！”说道后一句时，这位船长的脸上充满了某种期待。

    “外星人雕像！”王茜愣了一下，很是钦佩自己这位船长的想象力，下意识嘀咕道，“难道外星人长得也跟地球人一样吗？”

    “王茜，嘀咕什么呢？”宋建军催促道，“赶快！”

    “是！”

    王茜只能暂时放下心中的疑问，立马向上级汇报此地发生的一切。

    当海警船忙着救死扶伤汇报情况时，那颗冲入大海的人形“陨石”也终于露出了庐山真面目。

    只见他身高超过2米，一头短发，古铜色皮肤，五官阳光帅气，身体比例可谓是完美协调。

    此人正是从太空玩自由落体降落地球的秦弛。

    “这自由落体运动可不是那么好玩的，要不是我皮糙肉厚骨头硬朗非被那枚导弹玩完不可。”秦弛自嘲了一句，紧接着感叹道，“不能使用元力、精神力、念力、灵魂力，做一个彻头彻尾的凡人真是危险啊！”

    哗啦一声，秦弛钻出水面，抬头看了眼忙碌不堪的海警，再看了看没有任何生命危险的落水偷渡客，找准了方向，向黄岩岛慢慢潜游过去。