    第二章  招安“星探”

    如今正值夜色笼罩之时，天上明月高悬繁星密布，四周湿热的空气弥漫，略带海腥味的夜风微微吹拂，海浪声一波波荡漾，眼前的一切令秦弛感觉格外的温馨亲切。

    这，就是故乡！

    此时此刻，秦弛心中更是情难自己……

    很快，高楼林立灯火辉煌的黄岩岛就在前方。

    对于眼前这个岛屿，秦弛自然也是熟悉的。

    上世纪初，这黄岩岛还只是一片仅仅露出水面不过两三米荒无人烟的礁盘，如今，这座陆地面积超过40平方公里的岛屿早已发展成一个灯红酒绿繁华无比的海上都市。事实上，她如今正是扼守南海北大门的旅游城市――黄岩市。

    随着岛屿的临近，沿途碰到的海船也是越来越多。

    突然，附近传来一阵奶声奶气的喊叫。

    “哇！爸爸，有一个大哥哥在海里耶！”

    秦弛瞟了一眼，发现是一位趴在船舷上东张西望的小男孩在嚷嚷。

    听闻小孩嚷嚷声，一位三十来岁的高大男子走出船舱，借助船上的明亮灯光自然也发现了躺在海水中悠闲畅游的秦弛。

    只见这位仁兄明显一愣，转瞬间就不动声色问道：“嗨，兄弟，要不要补充一下能量？”

    说着，这位仁兄随手丢来一瓶饮料――62度北京二锅头。

    “谢谢了！”

    秦弛随手接住，道了声谢，拧开盖子喝了一口，辛辣而熟悉的味道一入喉，诸多往事涌上心头，感觉自己眼睛都有些湿润。

    虽然已经过去了一个多世纪，但是曾经的记忆并没有丝毫变淡，反而在自己脑海中越加清晰，一切的一切仿佛就发生在昨天一般……

    “兄弟，感觉怎么样？”

    船上男子的问话声再次将秦弛拉回眼前的现实。

    “非常不错！”秦弛答道。

    那位男子乐呵呵一笑，说道：“看来兄弟不是偷渡客。”

    秦弛猛地一愣，好奇问道：“你是怎么看出来的？”

    这位男子将手中的二锅头扬了扬，解释道：“来自东南亚的走私偷渡客是不会轻易碰触二锅头的。”

    秦弛会心一笑，故意问道：“如果我是华侨呢？”

    “瞧你那谈吐气质也不像是生活在东南亚的人。”

    秦弛不置可否地友善一笑，晃了晃手中的酒瓶，说道：“再次谢谢你的二锅头！”

    “呵呵，兄弟客气了！”高大男子回道。

    秦弛友善点了点头，然后一个猛子就潜入水中消失不见。

    ……

    哗啦一声，秦弛终于离开了水面，顺着海滩踏上了陆地。令秦弛较为尴尬的是，收取了机甲之后，身上就只剩一条黑色短裤遮羞。不过，海边像自己这般装束的人并不少，因此也不算是很出格。

    此刻，岛上游客早就从流星惊魂中恢复过来。眼前就有不少穿戴靓鲜的男士在一旁窃窃私语，时不时喝上一口，更有许多穿戴比基尼的美眉在一旁嬉戏打闹，莺莺燕燕，煞是热闹。如此场景看得秦弛也是一愣一愣。

    “这些家伙在干什么？难道是社交聚会？”秦弛感觉自己有些弄不明白。

    虽然没有任何人在意秦弛是什么时候上岛的，是不是走私偷渡客，但高大而完美的身材还是引来了有心人关注。

    秦弛203米的身高在众多外星种族之中只能算是中等个子，但在成年男子平均身高不过18米的中国人面前，他仍然算是鹤立鸡群的存在。再加上阳光的面容，非常匀称有力的肌肉，想不引起有心人注意都很难。

    “咦，这家伙是谁，你们谁认识？”眼见从海里冒出这么个陌生家伙，有人开始嚷嚷。

    “谁知道呢？说不定是某个公司新聘请的模特叻。”有人自以为是地说道。

    “看这模样，这身板确实不错，拥有顶级模特的资质！”立马就有业内人士做出极为中肯的评价。

    面对这些家伙的评头论足，指手画脚，秦弛一笑置之。

    虽然现场大部分人士对于秦弛的具体身份莫衷一是，但还是有几位明白人。

    “喂，小子，看你还不错，和我们天堂娱乐公司签约吧！”一位脸型消瘦的家伙立马上前招呼了一句。

    “天堂娱乐公司！”秦弛脸上玩味一笑，感觉有些意思。

    秦弛万万没想到，自己刚刚踏上陆地就遇到了所谓的“星探”。

    “嗨，小伙子，你好！”突然，从另一边跑来一位矮胖身材，三十来岁，光头圆脸年青人上前主动搭讪，然后双手递出一张金色名片，“我叫黄达兴，有没有兴趣到凤凰娱乐公司面试一下？”

    得，又来了一位！显然这位也是来抢人的“星探”。

    眼见这位光头圆脸年青人企图上前“截胡”，那位脸型消瘦的家伙有些不乐意了，立马上前理论起来。

    “嘿，黄胖子，这可是我们天堂娱乐公司先看上的，你这么公然抢人是不是太不像话了？”

    光头圆脸的家伙自然不服，反驳道：“这小伙子又没有答应签约你们的公司，你赵安生凭什么阻止我同他约谈？”

    两人的争吵顿时引起在场人士的关注，一时间议论纷纷。

    “有意思，这天堂凤凰又开始掐起来了！”

    “真可谓，不是冤家不聚头！”

    “听闻不久前这两家公司的老总在全球娱乐年会上就当众开撕，丢丑都丢到全世界去了。”

    “如今窝里斗总比让外人看了笑话强！”有人乘机嘲弄道。

    众人的议论自然逃不掉秦弛的耳朵，想不到自己一上岸就成为两大娱乐公司争抢的香饽饽，心中更是感觉相当有趣。

    “喂，你们俩也不用争吵了！免得旁人看了笑话。”秦弛劝了一句，然后好整以暇提议道，“如果你们俩谁说出我如今最需要的东西，我就选择哪家公司。”

    对于如此奇葩的问题，在场所有人都感觉很是好奇，一个个伸长脖子，翘首期盼。

    那位名叫赵安生的瘦脸很是诧异地盯了秦弛一眼，沉思了片刻，信心满满地答道：“我知道你最需要什么，你最需要的是――金钱！”

    这世上谁又会嫌钱多呢？娱乐界的人物削尖了脑袋向上钻，甚至不惜适应潜规则，说到底，还不是为了金钱？

    对于这个俗得不能再俗的答案，秦弛微微一笑，不置可否，弄得赵安生很是有些尴尬。

    “我知道你现在最需要什么。”那位光头圆脸终于开口说话了，“我猜，你现在需要的是一套……体面的衣裤。”

    哈哈哈……

    听闻如此奇葩的答案，众人哄堂大笑。

    不过，当看到秦弛一脸认真的表情时，唯独赵安生笑不出来。

    秦弛很是好奇地看了看那位光头圆脸名叫黄达兴的家伙，微微一笑，问道：“我很好奇，你是怎么知道的？”

    黄达兴咧嘴一笑，然后一脸认真地答道：“恕我直言，虽然我不认识你，但我能感受到你的气场，你根本就是一位久居高位的人物，因此，你很可能并不缺钱。”

    此时，众人都安静了下来，静听两人之间有趣的对话。

    秦弛微笑鼓励道：“请继续！”

    得到了秦弛的鼓励，黄达兴神情变得有些振奋，继续解释起来。

    “当你上岸的时候，你的目光更多注意的是男士身上的衣裤，对于那些莺莺燕燕的各色美女根本视若无睹。一开始我还以为你是一位……奇葩之人，不过当你提出那个奇葩的问题时，我已经能够判断，你如今应该是想要一套得体的衣裤。”

    当说道“奇葩之人”时，黄达兴顿了顿，现场再次爆发出哄堂大笑。

    “你的眼光很不错，也很有头脑。跟着我混吧！我叫秦弛。”秦弛立马反客为主发出了邀请，很是淡定地解释道，“我虽然不能满足你所有要求，但至少能让你成为一位成功人士。”

    转眼间，出手抢人的星探反手就被“招安”，形势的转变让在场之人目瞪口呆。

    “成功人士！”听闻此言，黄达兴脸上明显有些挣扎，更有些期待，犹豫了片刻，纠结道，“可是……我公司那边怎么办？”

    “呵呵呵，这需要你自己做出抉择。”

    说完，秦弛径直走向街道。

    就在谈话的这会儿功夫，秦弛切入了全球互联网，进行了一番人肉搜索，将这家伙的祖宗十八代都挖了出来，包括几岁还在尿床，几岁开始追求女孩，什么时候曾经与不良少年鬼混，多大年纪才开始第一次初恋等等狗屁倒灶鸡毛蒜皮八卦无比的事情都查探得一清二楚，

    眼见秦弛离去，黄达兴咬了咬牙，最后一跺脚，紧随秦弛离开，只留下一群目瞪口呆的观众。

    “这家伙是不是得失心疯了？几句话就被骗走了。”

    “这可不好说，说不定我们这位黄兄弟跟着这位小兄弟吃香喝辣的，甚至能够飞黄腾达叻！”赵安生乘机调侃了一句，幸灾乐祸地再补上一刀，“当然，不能排除被人家卖了还帮着数钱。”

    众人一听顿时哈哈大笑。

    ……