    第三章  惩戒二世祖

    对于身后的议论，没走远的黄达兴自然听得一清二楚。不过，此刻他并没有犹豫，直觉让他做出了自己的选择。

    身后黄达兴紧随跟来，秦弛自然知晓，依旧是没有停下脚步。

    “秦弛……兄弟，现在我们去什么地方？”黄达兴三步两步追上前来问道。喊道“兄弟”的时候明显停顿了片刻，显然还是有些不适应。

    “超市！”秦弛微微一笑，回道，“去置办一套合适的休闲服。”

    “啊！”黄达兴惊叫了一声，显然意识到秦弛是非常认真的，最终知趣地没有再问。

    就这么，一位身材完美只穿一条裤衩的高大年轻人走在前方，一位衣冠楚楚矮胖光头的年轻人在后面紧随，如同跟班的小弟。

    这对奇异组合刚想走进超市就遇到了小麻烦。

    “先生，请穿戴好衣裳再来逛超市！”一位生化服务员特地提醒道。

    “我是一位服装模特，只是进超市试一试新款式！”秦弛笑眯眯地回了一句。

    “不错，不错！这位兄弟嫌脱衣服麻烦，因此就直接上超市试穿来了！”小有急智的黄达兴急忙上前为秦弛圆谎。

    “哦！”

    生化服务员很是疑惑地点了点头。

    秦弛也不犹豫，大步就迈入超市，根本就不给这位服务员想明白的机会，而身后的黄达兴则紧随跟上。

    此时，超市的廊道上正在播放新闻。

    “……据本台特约记者报道，北京时间今晚七点十五分在黄岩岛附近南海海面，我国缉私海警船在执行公务时发现一块人形陨石从天而降冲入大海。据有关人员介绍，这块陨石明显拥有四肢躯干头部，甚至还有人类五官，显得非常神奇诡异……”

    最终，电视画面就定格在红色“陨石”落海那一刻，身材以及头部还是相当清晰的，只是五官显得有些模糊不真切。

    秦弛驻足观看了片刻，心中感觉很是怪异。

    “人形陨石！这误会闹得……”

    心中嘀咕了一通，决定以后再也不玩劳什子自由落体运动了。

    此时，身后的黄达兴自然也在观看这篇新闻，很是疑惑地看了看影像中的人形“陨石”，再看了看眼前这位“模特”，心里总感觉两者之间好像拥有莫可言状的神秘联系，而且是越看越像。

    “这家伙难道是天外来客――外星人不成？”没来由，黄达兴心里突兀产生了这么个念头。不过，当看到秦弛脸上和善的微笑，阳光的面容时，黄达兴顿时掐灭了心中的念想，“外星人怎可能长得如此阳光帅气？打死我也不信！”

    秦弛可不会在乎黄达兴心里的一番天人交战，径直来到超市服装部，借助智能系统随便选取了一件亚麻水蓝色衬衣，一条亚麻暗青色长裤，手脚稍稍一伸，衣裤就已经穿戴上身，显得非常利索如同变魔术一般。

    黄达兴愣了一下，无视秦弛恐怖至极的穿衣速度，围着秦弛转了两圈，很是满意地点了点头。

    “不错，不错！完全具备顶级模特的潜质！”

    秦弛一听，玩笑道：“听你这么一说，我还真想去你那凤凰娱乐公司应聘一番。”

    “呃！”黄达兴瞬间愕然，迟疑了片刻，问道，“兄弟，你刚才的话不会是胡谝乱造的吧？”

    “你是不是想成为一位名扬世界的电影导演？”秦弛突然没头没脑地问道。

    “你，你是怎么知道的？”黄达兴很是惊讶，不过想到无处不在的互联网人肉搜索，心中瞬间了然。谈及此事，黄达兴脸上神情一黯，情绪变得有些低落，长长叹息了一声，嘀咕道，“可惜，没人愿意为我进行风险投资。”

    秦弛神秘一笑，道：“这个也许我能够帮你。”

    “真的！”黄达兴情绪瞬间振奋了不少，盯着秦弛的眼睛灼灼火热。

    就在此时，一个突兀的笑声传来。

    “哈，哈，哈，黄胖子，原来你在这里。我还以为你已经飞黄腾达了叻！”

    只见一位穿着非常得体的年轻帅小伙突然出现，满脸欠揍地讥讽了一通，看向秦弛的眼神很是不善。见到此人，黄达兴脸面一僵，变得有些忐忑不安紧张兮兮。

    眼见黄达兴躲在一位陌生人身后畏畏缩缩不敢接话，这位年轻人感觉相当不爽，再次阴阳怪气嘲讽道：“黄胖子，难道这位就是你相中的新老板吗？啧、啧、啧，貌似也不咋的嘛！”

    说实话，对于这位年轻人的言行举止，秦弛很不感冒，微微皱了皱眉头，碍于万国议会的诸多规定，也不想让自己这次回乡之旅平添变数，因此只能暂时忍着。当然，前提是这家伙不要做得太过分。

    只见这位年轻人很是张扬地挑了挑下巴，紧随身后的四位高大保镖立马走上前来，很是冷酷地盯了秦弛一眼，颇有些警告威胁的意味，然后再瞄上了黄达兴，吓得黄达兴脸色大变。

    有自己保镖撑腰，这位年青人更加肆无忌惮，走上前来很是放肆地拧了拧黄达兴的脸皮，再啪啪啪拍了拍胖脸，狞笑道：“黄胖子，你跟了我这么些年，我待你不薄，你竟然跟着这位不名一文的家伙说走就走，是不是应该给我一个合理的解释？”羞辱黄达兴时，这家伙的眼神却从没有离开过秦弛。

    对于秦弛，这位年轻人感觉有些看不透，因此想要试探一番。

    此刻，黄达兴早已是满头大汗。

    眼见这小子如此嚣张，秦弛决定让他长长记性。

    “黄兄弟，需不需要我帮你解决眼前的麻烦？”

    这位年轻人的身份秦弛早已经知晓。这家伙名叫杨世麟，是凤凰集团公司董事长的公子，也是黄达兴所在部门的老大。看来，是黄达兴的临阵“变节”让这位二世祖感觉很没面子。怎么说黄达兴都曾是他杨世麟旗下的小弟，岂能说走就走，就连当老大的都不吱一声？

    见秦弛竟然敢管自己的闲事，杨世麟眼角一眯，质问道：“你……到底是谁？”阴森的目光盯着秦弛不放，有着一股择人而噬的气势。显然，这位阔少也是一位练家子。

    黄达兴擦了擦头上汗滴，急忙提醒道：“秦弛兄弟，千万别乱来。这位杨公子可是一位七级拳师。”

    七级拳师！

    秦弛感觉很是诧异。

    说道拳师这个概念，已经有一个多世纪没有接触到了。当初自己离开地球时好像还只是一位五级拳师，已经感觉是威风八面殊不容易了。想不到，百年后的今天在南海孤岛上随便碰到一位二世祖就是七级拳师，他的四位保镖应该达到了八级拳师水准。百多年过去了，看来国人身体素质增长了不少，令秦弛心中甚感欣慰。

    这位二世祖以为秦弛心怯，很是轻蔑地耻笑道：“别看你人高马大，根本就是银样蜡头枪！”

    想不到自己也有被别人看轻的那一天，秦弛心中很是苦笑了一阵。

    “七级拳师，很拽吗？”只见秦弛眉头一挑，冷笑道，“看来不给你点颜色看看，你不知道自己几斤几两了。”

    说着，只见秦弛右手一伸，这位二世祖就被一把拽了过来，如同老鹰抓小鸡一般，根本就不容对方躲避。

    虽然不能使用念力、精神力、灵魂力，甚至是元力、魔力，不过，秦弛的肉体力量也不是普通人能够媲美的。要知道，秦弛的肉体力量超过了300亿亿吨，单手将泰山举起来都是轻松加愉快，更不用说只有百来斤的普通人了。

    “小子，放手！”这位二世祖努力挣扎了一番，但却没有半点作用，知道遇上了高手，只能满脸狰狞威胁道，“小子，我会让你……”

    “真是聒噪！”

    说着，秦弛随手一甩，嗖的一声，伴随着凄厉的尖叫声，这位二世祖从超市服装部一直飞出超市大门，然后啪嗒一声摔倒在大街上，哼哼唧唧半天爬不起来，惹得路上的行人纷纷驻足观看。

    不过，这一切还只是戏剧性表演的开始。

    杨世麟的四位保镖终于反应过来，厉喝一声，“小子，你找死！”

    刚想掏家伙，秦弛已经决定速战速决。

    “既然你们的主子都已经摔出去了，你们做奴才的就应该有做奴才的觉悟。”

    话音刚落，不见秦弛有任何动作，四位百来公斤的彪形大汉如同坐上火箭般径直飞出超市大门，啪嗒一声，几乎同时摔倒在那位二世祖身上，令那位二世祖再次遭受重击。

    “啊……”

    那位二世祖吃疼，发出极为凄惨的惨叫声，而四位保镖也疼得龇牙咧嘴，但却不敢吭声，因为秦弛实在太强大，比他们见过的所有恐怖存在加在一起还要强大无数倍，甚至他们都没能看到对方是怎么出手的，令他们根本不敢乱动。

    面对如此恐怖的秦弛，黄达兴早已经彻底石化。

    ――这是生化人还是――超人？

    这是黄达兴心里如今唯一的疑问。