    第四章   秦弛身份

    连续五位人物都从超市“飞”出来，显然在超市里发生了一系列斗殴事件，立即引来无数游客围观。

    “喂，兄弟，里面发生了什么？”有人好奇问道。

    “不知道。”

    “那为什么这么多人围观？”

    “我怎么会知道？我也是来围观的。”

    奇怪的问题，奇怪的回答，令知情者莞尔。

    此时，大伙儿好像已经忘记了狼狈爬起身来疯狂逃窜的杨世麟一行，只是不知所谓地聚集在超市门口往里面张望。良久，大家好像从梦中醒来般，纷纷摇了摇头然后叹息一声离开了超市。此时，秦弛早已经离去，而身后紧跟着那位喋喋不休有些神经质的黄胖子。

    “秦弛兄弟，你实在太棒了！比生化人，不，比超人还棒！”

    “哈，哈，哈，看到杨世麟那熊样，我实在太开心了！”

    “秦弛兄弟，你不去拍动作影视剧实在太可惜了！”

    “今天是我黄达兴最幸运的日子，哈，哈，哈……”

    面对这位有些神经质的仁兄，秦弛并不在意，只是一言不发径直走向地下停车场。

    处在极度兴奋中的黄达兴终于醒悟过来，急忙问道：“秦弛兄弟，你要去什么地方？”

    “停车场，先去东宁。”

    如今自己是在地球，一切就当自己是普通人，过着普通人的生活，享受着普通人的乐趣，这就是秦弛这次回到地球对自己的要求。至于刚才惩戒那位二世祖，不过是偶尔为之，无伤大雅，对自己回乡之旅无关痛痒。

    “哦，请随我来！”

    黄达兴如同小弟般一路小跑，直接跑向自己的车位。

    这是一辆黑色红旗牌轿车，虽然样式较为古典，但是其中一应设置也算是地球上较为先进的科技集成，是当代大陆成功人士比较喜欢的款式之一。

    “让我来开吧！”秦弛感觉有些技痒，招呼了一句，率先坐上驾驶座位。

    虽然是第一次接触这种氢燃料轿车，但凭借超级记忆力和理解能力，所有操作细节只是瞄了一眼就统统掌握。

    只见秦弛将所有自动驾驶仪器关闭，然后熟练至极启动轿车，油门一轰，“嗡……嗡嗡……嗡嗡嗡……”，轿车发出极为悦耳的引擎声。

    “不错！虽然是老爷车，不过也凑合。”秦弛赞了一句。相对于听不到引擎轰鸣声的外星飞车而言，秦弛更愿意驾驶这种老式的燃料汽车。

    熟练的挂上前进档，轿车极为平稳地穿过狭窄的停车场跑道，开始向滨海公路奔驰而去。

    “兄弟，开车技术不错嘛！”坐在副驾驶位置上的黄达兴忍不住赞了一句，顺口问道，“对了，兄弟，你驾驶执照是什么级别的？”

    “抱歉！我暂时没有驾照。”

    秦弛的回答很是光明磊落，让黄达兴差点惊掉了下巴，有一种撞墙的冲动。

    此时此刻，黄达兴突然醒悟过来，貌似眼前这位老兄身上好像不名一文，身上那套衣裤还是自己“赞助”的。想到自己以后可是要跟着他混，心中免不了叫苦连天。与此同时，黄达兴猛地打了个冷颤，好像想到了另外一个更为要命的问题，哆哆嗦嗦地问道：“兄……兄弟，你……你不会是偷渡客吧？”

    要知道，黄岩岛可是东南亚一带民众偷渡到中国大陆的一个重要中转站，每年遣返的偷渡客超过数十万人，让黄岩岛海警烦不胜烦。那些偷渡客不少都会一口流利的汉语，而且个个年轻力壮头脑灵活，只是如今就业竞争实在激烈，而某些国家政局一直不稳，经济太过落后，想尽办法进入中国大陆淘金就成为许多当地人的第一选择。

    “偷渡客……算是吧，不过也不尽然。”

    秦弛玩笑了一句，吓得某人顿时脸色铁青。

    “苍天啊！大地啊！我黄达兴不可能这么倒霉吧！……”

    此时此刻，黄达兴心里正在痛苦哀嚎着，帮助偷渡客完成偷渡大业可是一项重罪，一想到可怕后果就感觉胸部有些窒息，心脏停止了跳动。

    眼见这位仁兄哭丧着脸如同死了爹娘一般，秦弛也不忍再去戏弄，随手将自己重新“办理”的身份证甩给黄达兴。

    “你呀，要对自己有信心。”秦弛随口训了一句，然后提醒道，“这可是我的身份证，是真是伪你验证一番就知道了。”

    “不，不可能是假的吧？”

    手忙脚乱接过身份证，黄达兴很是忐忑地联通网络，将秦弛的身份证在屏幕前一刷，一系列信息都自动显示出来。

    “呼……差点吓死宝宝我了！”黄达兴长吁一口浊气，拍着自己的胸口不断为自己压惊，乘机幽默了一下。不过，貌似好像又发现了一个问题，有些不可置信地问道，“你，你真没驾照！”

    黄达兴一惊一乍，看来很是纠结这驾驶执照的问题。无证驾驶，作为车辆的提供者也是需要承受“连坐”惩罚的。话说，作为一位守法公民，遵纪守法是无可厚非的事情。不过，秦弛并没有回答黄达兴的问题，而是小声提醒了一句，“座好了！我们即将起飞。”

    只听到哐哧吭哧一阵轻响，红旗轿车开始了一系列魔幻改变，轮胎收起，车体变得无比顺滑修长，黑色如同薄膜一般的翅膀张开，咋一看如同一头展翅高飞的黑鹰一般。引擎全力加速，嗖的一声腾空而去，眼见着身后的黄岩岛渐渐远离，慢悠悠地飞向一片漆黑的大海。

    此刻，秦弛终于没好气地问道：“没有驾照很重要吗？”

    眼见秦弛熟练至极地换挡加油，启动飞行程序，联通卫星定位，稳稳坐在驾驶座椅上熟练应付一切天气海情，操作熟练程度比最为经典的机器人还要来得准确熟练，令黄达兴彻底无语。

    “貌似，也没什么两样！”黄达兴耸了耸肩，摊开双手作无所谓状。

    相对于协助偷渡客，无照驾驶的后果实在是不值一提。当然，前提是你不造成交通事故或者是……空难。

    纠结完身份证以及驾照的问题，黄达兴对于这位神秘人士的身份很是感兴趣。

    “秦弛兄弟，你到底是什么身份？”黄达兴很是认真地问道。此时此刻，黄达兴已经将自己最初的看法，例如秦弛是高位者、有钱人等判断统统抛弃，能够知道秦弛是一位中华人民共和国合法公民已经感觉很是满意了，已经不在乎自己是否被骗，甚至因此而丢掉了一份相当有“钱”途的工作。

    秦弛玩味一笑，反问道：“你猜猜看！”

    如此一来，黄某人只能凭借自己的想象力来猜测一番。

    “你是一位……生化人特警战士！”

    秦弛的身手让黄导想起了很多，貌似也只有生化人特警战士才会拥有如此恐怖的身手。

    秦弛摇了摇头，鼓励道：“再猜！”

    “你是一位隐士！”

    “你是未来人！”

    “你是外星人！”

    对于自己的想象力，黄达兴感觉已经是够大胆，够前卫，够邪门的了，但秦弛一律摇头，令黄某人十分诅丧。

    “不猜了，累得慌！”

    黄达兴既然兴致大减，秦弛自然也懒得解释，免得越描越黑。