    卡莱恩领到一只没有灵魂的拉姆，是的，没有灵魂，躯体上存活但是没有灵魂，这让他十分沮丧，在这之前，他可是幻想过许多拥有拉姆之后可以做的事情。

    不过卡莱恩现在没有时间沮丧了，因为兔兔主编摆脱他一个任务，去拿回书馆里的《旅行指南》。

    今天很奇怪，书馆里一个人也没有。

    “在哪里呢？”卡莱恩自言自语，木质的书架带给人古朴的味道，挤在一起却排列有序的书们使卡莱恩感到宁静。

    “这本好像也不是。”卡莱恩叹了口气，打算放回手中抽出的错误的书。踮起脚尖，打算把它放回去。

    “咦？”

    抬头的瞬间，他发现原本的、书的后面有一个圆形的图案，周围是交错的三角形的花边，中间的金黄色图案，嗯一个m，m两边有两个白色翅膀，不知名的生物，天使吗？

    好奇心的驱使下，卡莱恩伸出手摸了摸那个图案。

    可以转动！卡莱恩心中惊呼。

    图案转动，图案之后闪现出金色的光芒。卡莱恩惊讶的发现，书架在移动，书架之后，进入卡莱恩眼睛的是一个石道。

    “哇！”卡莱恩惊叹。好奇心战胜恐惧，驱使着这位十二岁的少年走进黑乎乎的石道。

    “图书馆什么时候有这样一个石道呢？这是通往那里的呢？”越是深入，卡莱恩心中越没有底。

    终于，石道走到了尽头，这是一座密室，有不知名的石头放出温和的光芒使这个密室亮了起来，四周都是书架，至于书架上，当然都是书喽。中间一个方桌，方桌周围散放着打乱的书籍和纸张，唯有一本厚厚的书庄重的放在方桌上。

    探着脑袋四处探望，卡莱恩的目光最终落在方桌的书上。

    “摩，尔，勇，士。”卡莱恩慢慢地读出书封面上的名字，他注意到，书的封面上还画着一条喷火的龙和一把竖立的剑。

    卡莱恩用手轻轻的触了一下《摩尔勇士》，但就在这时，意想不到的事情放生了。

    “啊！”

    书漂浮了起来，它在自己迅速地翻页。

    翻页停止之时，翻到的那一页上写着，“女神、精灵和龙”。

    这时《摩尔勇士》又开始慢慢地翻页，下一页中，卡莱恩看到了一幅图画，中间的是一尊神o，周围是各样的精灵，拿着锤子的粉红色兔子，夸张的金色的巨龙，尖叫的萝卜

    哦，下面有字。

    “这是一个充满着精灵、龙、神的神奇的时代。

    他们是大地上最早的居民

    掌管时间的女神――时之女神

    大地万物对她的爱就是她的力量”

    《摩尔勇士》再次翻页，只有寥寥五个字“真正的勇士”

    这时卡莱恩注意到书页间飘舞着金黄色的光点，光点飘舞之间，卡莱恩仿佛听到了叮叮当当的音乐。

    《摩尔勇士》再次翻页，同时卡莱恩也注意到它翻页的速度加快了，这一页中依然是一幅图画加文字，左面是那个神o，应该就是书中的时之女神吧，右边出现了摩尔，不过这只摩尔还在地洞里，上面的字写着：

    “荣耀年代的诞生源于“勇士定义”的争论

    女神说

    “真正的勇士是什么？”

    让我们去寻找摩尔勇士吧”

    再下一页，四个字，摩尔勇士。

    再下一页，翻页的速度在加快，卡莱恩已经不能清楚地看清那些文字，图案是穿着各样铠甲的摩尔，文字中隐约间看到：

    “我们歌颂着

    勇气的化身瑞恩

    坚强的化身”

    之后的字都看不到了。

    “慢着”卡莱恩大呼，但《摩尔勇士》反而翻页更快，下一页只有字，可以看得到“勇士的故事才刚刚开始”

    在这时《摩尔勇士》迅速的翻页，卡莱恩什么都看不到了，书中的光芒跑出封面，在这安静的密室内飘舞，煞是美丽，但卡莱恩可没有心情看这个。《摩尔勇士》飘飘至高处，翻页迅速，其中的光芒散发更快，光芒的飘舞带动了空气，密室之中起了旋风，风吹动密室内的纸张和书籍一起舞动，

    “啊！”

    光芒在卡莱恩身边荟集，尖叫间，卡莱恩也化作一束金黄色的光芒钻进《摩尔勇士》中。

    终于《摩尔勇士》不再翻页，合上了，重重地砸在方桌上，一切都安静了，除了狼狈，其他的，好像什么也没发生。

    卡莱恩发现周围的空间开始扭曲，扭曲为黑暗，黑暗中有无数的光点，无数的光点从自己身后穿过，在黑暗中，他还看到时间的齿轮在转动

    当一切都停止的时候，点点光芒汇集，隐约中卡莱恩看到一个模糊的身影

    当看清时，卡莱恩惊呼：“时之女神！”