    “请原谅我冒失的邀请，将你带到离家这么遥远的地方，这里是距离摩尔庄园时代一千三百七十五年零二十一天前的地方，普通生命无法跨越的距离”在这时时之女神温和一笑，“但是可以操控事件的神就不同了。我是时之女神――贝尔丹蒂。”

    女神浅蓝色的密密的卷发搭至双肩，耳朵之上两只小型翅膀,翅膀？对的，卡莱恩想起来了什么，

    那个图案！

    m是女神蓝色的卷发，翅膀是女神耳朵上神的标志！

    原来图案上画的是时之女神啊。

    渐渐的，黑暗中金色的光芒飘舞，卡莱恩发现自己能够听到那叮叮当当的声音在说什么了，那是时间对女神与勇士的歌颂。

    “从前，森林里住着一群快乐的小摩尔

    他们会在星星漫天，小鸟破壳时欢喜赞叹

    女神把目光落在他们身上，心里觉得很温暖

    然而无忧无虑的时光总是很短暂

    聪明的摩尔渐渐猜到世界运转的奥秘

    奥秘里的强大力量，曾引起龙族的纷争

    为了不让可怕的灾难重演，龙族决定牺牲摩尔

    在这命运的时刻，女神与龙立下危险的赌注

    试验摩尔的信念能不能把握住力量

    那场考试诞生了十二位勇敢的摩尔

    他们赢得龙的尊重，让时之女神重获自由

    并在大家努力下封印了魔族力量，黑水晶

    伟大的荣耀时代就此诞生

    可是黑水晶的破碎带来新的混乱

    时代的齿轮隐隐倾斜

    时之女神感受到危机，动用时间的力量召唤神谕中来自未来的勇士

    勇士的传说才刚刚开始”

    未来的勇士，是指自己吗？卡莱恩低头看着自己的手掌。看样子只有自己吧。

    “请问我该怎么称呼你呢？”女神问道。

    “卡莱恩。”不是您召唤的我吗，卡莱恩心中吐槽。

    “请不要生气，是荣耀时代召唤的你，我只是时代的引路者”女神猜中了卡莱恩心中所想，微笑道。

    “真得有神吗？”卡莱恩忽然想到这个严肃的问题，在他的时代，科学的力量正在冲击着神的传说，他想在这时得到验证。

    “诸神黄昏之时，神将陨落，时之女神贝尔丹蒂将在荣耀时代的入口与出口之间轮回”听到卡莱恩的问题，女神表情变得严肃，说话之时，好似在说另一个人。不过很快，女神又恢复了她那温和的笑容“如此说，在你们的那个时代，没有神了”

    “不过这不是重点，卡莱恩，请随我来。勇士的时代才刚刚开始。”女神向前一挥手，两人的面前出现一扇紫黑色石门。女神向前走去，推开石门。

    “啊！”卡莱恩立刻被里面的东西吓到了。

    一只蓝毛巨兽，浓密的毛发几乎遮住了它的眼睛，巨兽愤怒的拍打着周围，还不停的发出吼叫，那声音听起来好像是：卡拉！卡拉！

    “这是卡拉兽，请放心，它不会攻击你”见状，女神解释。“卡拉位于是超净化之路的起点，噢，超净化之路，你以后会接触到的。告诉你一件事，超净化之路上的每一只精灵，都是荣耀时代最强的精灵哦！”

    不过最终女神还是解释了：“当年黑暗势力侵袭格力尔大陆，其中也有精灵族。有的精灵是被黑暗力量侵蚀，有的是出于自己的野心，卡拉便是其中之一。卡拉是独行的王者，它没有族群，封印卡拉的除了空间之力还有时间之力，所以在超净化之路的诸位王者中，卡拉实力被削弱最严重”

    “没危险？那我可以和它和张照吗？”听到没危险，卡拉松了口气，转而开始打量眼前这只巨兽。

    “呃~可以”女神也没想到卡莱恩会问这样一个问题。

    “好嘞！”卡莱恩拿出背包里的照相机，拍了一张合影，他可是给兔兔主编打下手的G~

    这时，卡拉的背后又出现一道蓝色的裂缝。

    女神说：“走吧，走出时间裂缝，你就进入荣耀时代了。”

    卡莱恩这时呆了呆，他回头看了看身后原来的大门，小心翼翼地问道：“那我还可以通过这扇门回去吗？”

    女神望着卡莱恩，神色复杂。

    良久，她说：“理论上是可以的。”

    “那好我去了！再见，女神大人！”听到女神肯定的回答，卡莱恩开心的挥挥手，踏进时间裂缝。

    女神望着卡莱恩消失的背影，脸色平静，心中却翻腾不止。

    “很抱歉将你最好的年华拉近荣耀时代，但我相信，这段年华不会比原来稍有暗淡”

    “卡莱恩，你可知，当来自未来的勇士回到了未来，不管过了好久还是好久好久，他还会时不时地回到那块烤肉形状的大陆，不过，到那时，只是在梦里了，在梦里阿，平原上，依旧会草木葱茏，生机勃勃”

    “卡莱恩，你可知，千年后，城堡犹在黑森林深处，只是美丽不再。龙在颓垣断墙中盘踞着前代摩尔王的宝藏。”

    “卡莱恩，你可知，尽管一切都结束了，在梦中的你还是会说，说，我回来了，詹姆士国王还在执政吗，黑暗势力没有了吧，新的勇士再次出现了吗，世界被拯救了吧，每个摩尔都幸福了吗”

    “卡莱恩，你可知，你依然可以听到荣耀时代的音乐，然而，却好像只是一次战败回城而已”

    “卡莱恩，你不会后悔，但你会怀念。”

    女神的意志在这一段时空中激荡，她的声音使卡拉清醒了过来。

    卡拉看着逐渐消散的女神，问道：“女神大人来自哪里？”

    女神回头，微笑道：“我来自荣耀时代的终点。”

    卡拉变得激动：“请您告诉我，摩尔族与我的契约，是否完成？”

    女神笑得更加灿烂：“请放心，完成了，请继续在这里忍受寂寞孤苦的日子，自由之日即将到来。”

    卡拉的眼神变得惊恐：“女神大人，您”

    女神依旧微笑：“你忘了，神将在荣耀时代的终点终结，我已经死了。我来这里，只是接引时代召唤的勇者，同时，也要告知你，命运之轮再次转动，请继续忍受”