    当一切光芒散尽的时候，视野由明骤暗，黑暗中视野又逐渐清晰，有萤火在空中飞舞，照亮着这个地洞。

    对，这是一个地洞，或者说地道，好吧还是地道好些。卡莱恩扶着土壁，缓缓地站起身来。我的勇士时代，开始了么？卡莱恩心中有些激动，他也注意到自己的情绪中还有着另外一种截然相反的情绪，不过这个年龄的他，还说不出这种情绪的名字，当然，说不出也不在意。

    卡莱恩是比较喜欢安静的，至少在其他人眼中卡莱恩不喜欢说话，但卡莱恩自己知道不是那回事，他只是不知道说什么，好吧还是不说话，但并不是众人所想得那样安静乖乖的。至少，他在自己心里，会说几句豪言，比如说，我的时代，开始了！虽然他表面上什么也没有发生。

    至于那种情绪，很多年后，卡莱恩才意识到，那是孤独，即便是受到了这个世界最善意的邀请。

    “嗨！你在想什么呢？”

    肩膀被拍了一下，卡莱恩猛然一惊。回过头，呼~是个摩尔G。唔，一千年前的摩尔，长这个样子么，呃这是一“只”好土的摩尔那帽子是土豆壳吗？话说土豆有壳么。自己在想什么呢。红色的围巾，还是餐巾应该是围巾，这儿怎么看也不应该是吃饭的地方。天！这家伙笑嘻嘻地负着手脑袋枕在手上还流！鼻！涕！

    看卡莱恩一脸惊呆的样子，土豆摩尔也不在意，直接进行自我介绍。

    “喂喂，你是偷出来探险的吗？我们一起吧。”

    “我是吉普豆村的皮皮克克，吉普豆村第一杰出青年摩尔，未来的大剑士哦！怎么样，跟我一起冒险吗？”

    “我？可以吗？”

    为什么说卡莱恩乖巧！这就是乖巧嘛虽然他心里想到英雄想到拯救世界之类的看似豪放的事情，我的意思是说，虽然卡莱恩心里正很激动很好奇很开放很热情，但他不会表现出来的。事实上这不是他想不想的问题，这是他做不到的问题。

    第一反应吧。

    其实很多摩尔都这样呢，一见到其他摩尔，卡莱恩声音就变得弱弱的。

    当然皮皮克克可不知道卡莱恩在想什么，他可是从里到外的热情开放。

    “哈哈哈！你可以的！我们真的是最佳搭档！”皮皮克克拉起卡莱恩的手就要走，忽然他想起来什么，停下了，扭头，有些不好意思，问道：“G？忘了问了，你叫什么名字。”

    “我叫卡莱恩，来自未来，时之女神召唤我来的！”卡莱恩睁大眼睛，他很好奇皮皮克克的反应。他对自己的经历也是感到很奇幻，但他不知道从哪儿说起，卡莱恩在想，皮皮克克一定有问题吧问我吧问我吧之类的。或者说，也许是虚荣心的原因吧，他想让这个新的小伙伴对自己发出惊叹，但如果是自己提出来，不是太赤裸裸了么。

    就好像说：“我来自未来，惊叹吧夸我吧。”太自大了吧。会引起新朋友反感的吧。

    所以这种事要让皮皮克克开口啊，他如果问，你来自未来？自己就可以炫耀自己的“未来”了。

    但皮皮克克什么反应也没有，只是说：“那么，卡莱恩，我们走吧。”

    “我们去哪？”有些失望，但卡莱恩还是很快把目光放到这个崭新的世界上来。

    “冒险已经结束了，没遇见一只黑化精灵，又是这样”

    皮皮克克的声音有些失落，其实，根本没有黑化精灵吧，这个地道根本没有黑化精灵，这只是爸爸为了满足他的勇士梦而开凿的一个地洞，人工的，没有黑化精灵G。自己实力还不够吗？

    皮皮克克想去冒险，但是姐姐村长他们都不允许，还有山姆那个混蛋老师嘲笑自己。自己只能把无聊的时光放在这个无聊的地洞里打发。

    不过乐观的人总有乐观的想法。

    “但是，捕捉到一只摩尔，还是来自未来的，等等！”

    卡莱恩眼前一亮！嗯？

    “发现黑化精灵！卡莱恩准备战斗！”

    “这个地道我探了五千三百五十三遍，一土一坑都了如指掌。出来吧，黑化精灵！”