    “五千三百五十三遍”卡莱恩心中吐槽。

    不过，好像没有他吐槽的时间了。皮皮克克一个跳跃，手中出现一把木榆剑，劈向一块大土块。

    但结果

    “啊啊啊！是迷眼蝠啊！还有迷唇爱斯！完蛋了他们怎么会出现在这里。”

    卡莱恩向前看去，一只红色独眼蝙蝠，眼睛特别大，一只紫色蜘蛛，两只眼睛跳出来很吓人。咦自己为什么这么关注眼睛？他们眼睛很特别G~

    看着皮皮克克一脸惊厥，卡莱恩一脸无奈。

    “怎么了？”卡莱恩问道。刚才不是还说自己是大剑士嘛卡莱恩心里嘀咕。其实卡莱恩很腹黑的。

    “迷眼蝠，《皮克斯笔记》中编号16的精灵，飞行族，一般出没于格力尔平原或者是修隐塔的黑暗地区，它们的大眼睛在黑暗中视黑暗如同白昼，要命的是，这家伙至少是二级精灵，属性二水八火，小心它的火焰”

    “迷唇爱斯，《皮克斯笔记》中编号11的精灵，昆虫族，平常触摸于格力尔平原，属性四地六水，爱好吐丝，编织，也是接近二级精灵的存在，小心不要被它吻到了，会中毒的！”

    听完皮皮克克的话，卡莱恩神情也变得严肃起来。虽然还不明白一级二级水火什么的，但至少明白，这两个家伙很危险。

    不过，很危险？

    危险吗？

    不危险啊！

    “你确定？这家伙不会喷火啊。”迷眼蝠直接向卡莱恩撞来，趁着一个机会，卡莱恩一把抓住了迷眼蝠的翅膀，把它按在地上，说。“它好像只会撞人，而且力气不大。”

    “呃呃，是G~哈！我明白了。这是幼龄精灵，我说呢，还没长大啊，不过话说回来低龄精灵为什么会出现在这里呢？”一直躲避着迷唇爱斯的撞击，皮皮克克一直不敢与其接触，而这时，他竟然一个土豆帽子撞了上去。

    “剑士的理念是：我们的剑从不轻易出鞘。拔剑！是为了保护我们所爱的人！卡莱恩！让我保护你吧！”

    卡莱恩无语，皮皮克克你没有用剑，你用的是头。

    不过，两只小家伙受到了惊吓，飞一般地逃走了。

    “战斗结束，胜利！好！我们的冒险正式结束了！”皮皮克克宣布。

    这家伙自娱自乐吧，卡莱恩心中吐槽。这家伙自我感觉良好。

    “精灵都这么喜欢攻击摩尔吗？”卡莱恩决定问几个有价值的东西。

    “也不是啦!因为它们是黑化精灵，黑化精灵攻击意识很强的！一般精灵不会攻击摩尔，其实，在王国建立起来，摩尔族也是精灵族之一呢，不过女神选择了摩尔，哦，赞美女神”皮皮克克稍微正经了一点，回答到。

    “黑化精灵？”卡莱恩立刻抓住了关键词。

    “嗯，黑化精灵，黑暗力量泄露后，格力尔大陆很多精灵都遭到侵蚀，变成具有侵略性的嗯，就是那样。它们的意识也会黑化”

    就在这时，一股声音浪潮袭来。

    “皮！皮！克！克！”

    听到喊声，皮皮克克立刻收回了傲娇的表情，向卡莱恩嘿嘿道：“我姐姐找我，嘿嘿，我先走啦，”

    望着皮皮克克远去的身影，卡莱恩失神。

    这是自己在这个世界上结识的第一个朋友，嗯，很好的一个朋友。但，总感觉，有什么地方不对呢？好像总有一层隔阂，隐约间，卡莱恩感觉到世界的力量。就好像，自己站在未来的视野，来，“审视”着这个过去的世界。如此的话，交朋友也感到有一层隔膜。

    不过，想这些干什么呢？

    很快卡莱恩便走出这个思考的误区。笑颜一展，迈出自己的步伐。