    在宇宙中某一个位面，叫两界大陆。该大陆分地界和天界。天界在地界之上。某一天，地界的天空突然乌云滚滚，电闪雷鸣，突然，有一座高耸的山峰，发出一束直冲天界的红光，把天界搞得地动山摇。天界中的魔族见此异象，立即查看诱发异像的地方。

    “禀告醉，醉护法，诱发异像的原因是因为地界有一束强大的红光直插天界，而红光所在位置是地界的天域中的龙凤山！”一个魔兵急急忙忙地禀告给一名带着狰狞鬼面具的少年，该少年为魔族六大护法之一，名叫醉相思。他正在楼阁中，欣赏着远处的云雨风景，看着云雨飘飘洒洒，绚丽烂漫。

    “二十年了，花落颜，你终于出现了吗？呵呵。”醉相思冷笑了一下，有一些莫名的激动，接着问魔兵：“我们，在这里的高端战力还有多少？”

    “禀告醉护法，目前魔王与两大护法正在闭关中，另外三大护法与一众高端战力亦有任务外出了，目前，高端战力除了醉护法，还有十名灵皇，三十名灵王。”魔兵答道。

    醉相思听了，喃喃道：“红光出现，说明花落颜与红光魔晶已经进入最后的融合阶段了。”接着，他急忙地吩咐魔兵：“你马上通知所有在这里的高端战力集合，随我下地界天域龙凤山捉拿花落颜，收回红光魔晶！”

    “是。”魔兵说完，便走了出去。

    醉护法转过头，又q望着远处的云雨风光，狰狞的面具里面，似乎有一张激动的笑脸，他又喃喃道：“云雨成魔八十年，生死不弃醉相思。”

    ……

    离龙凤山十千里的一座小山中，有一间百年老屋。屋外，乌云滚滚，屋内，充满了苍桑与悲凉。一个头发被时光染白，脸上被岁月铺满皱纹的老人，两眼泪汪汪地看着挂在墙上的一幅红颜画。该画经历岁月的洗刷，已经有些发黄，但依然挡不住画中人的风采。画中人白衣素锦，肌肤洁白无瑕如冰雪，美丽的秀发如同映入碧波的垂柳，纤素的玉手，一双灵动传神的眼睛之上，有着一对如月亮一般的皎洁的明眉，在朵朵桃花之中，生就一副清圣之姿，散发着天生的惠质兰芳的气质，似桃花一般，蕴含着深深的少女情怀。

    老人深情地看着画中人，看得如痴如醉。良久良久，突然一个雷鸣，老人才回过神来，眼泪悄然滑下，闪烁着点点寒光。老人感觉到自己已经时日无多，恐怕在这几天，就要离开这个红尘世间了。老人望着画中人，一种岁月苍桑的悲凉之情涌上心来，不禁叹了一口气，脑里一幕幕地重现着年少时的轻狂，以及红颜知己的甜蜜，犹记得那张温柔的只属于自己拥有的脸庞。岁月已经改变了人世间的许多许多，桃花依在，却已是物是人非。只有一个忘不了找不到的人，深深地刻在了心中的最深处。

    ……

    龙凤山中，那束直插天界的红光，随着时间的推移越来越浅，最终消失不见，乌云也随之烟消云散，瞬时间便已风平浪静，呈现出一副勃勃生机的人间美景。人间，经过风雨的洗礼，显得格外清新自然。突然，龙凤山剧烈地震动，山体飞沙走石，如同发了狂一般。随着“轰”的一声，一团白光从龙凤山中飞出，停留在半空之中。而这时，醉相思率领的魔军恰好赶来，三十个灵王将这团白光围住。（等级从低到高顺序：灵徒，灵士，灵师，灵宗，灵尊，灵王，灵皇，灵帝，灵君，灵圣，灵神。每个等级又分为九个等品）白光闪闪，散发着强大的灵力。醉相思身后带十名灵皇，在一边指挥着战斗。

    “给我拿下她！”醉相思下令。

    三十名灵王收到命令，全都向白光扑去，企图抓人邀功。却不料白光释放出强大的灵力形成了一道坚硬的无形屏障，三十名灵王怎么也攻不破。战斗就这样疆持了一会儿，白光突然强烈一闪，散发出强烈的突破气息，白光释放的灵力瞬时增大，把三十名灵王全都震飞了出去。三十名灵王都被震得五脏俱碎，瞬时间粉身碎骨，化作了漫天血肉。

    醉相思等人见了，大吃一惊。

    那白光突破之后，渐渐暗淡下来。白光消失后，出现了一个白衣仙女。该仙女拥有倾世的样貌，高挑窈窕的身材，以清圣之姿飘飘然地停留在空中，散发着惠质兰芳的气质，如桃花一般，蕴含着深深的少女情怀。在该少女现身的那一刻，如同仙女下凡，竟连醉相思等人几千年的定力，也不禁因为该女倾世无双的美貌恍了恍神。有几个灵皇，心神如同离开了身体一般，一动不动，呆若木鸡。

    “怎么？醉相思，你带魔兵来这里，不会就是为了目堵我的风采吧？”少女率先开口戏谑地问道。

    醉相思收回心神，一下恢复了冷静，说道：“花落颜，本护法来这的目的，你应该很清楚，你也应该知道怎么做，纵然你靠红光魔晶一步登天，突破到了九品灵皇巅峰，你也不会是我们的对手。还是乖乖束手就擒吧，这样能够免受皮肉之苦，我也想怜花惜玉。”

    花落颜冷冷一笑，说：“怜花惜玉？你应该知道，我若跟你回去，我应该会有怎样的结果吧？”

    “那也是你自找的，若你不融合红光魔晶，那么你直接把红光魔晶交给本护法，本护法可以为你网开一面，但你融合了红光魔晶，那你必须要做魔王的采阴夫人。”醉相思答道。

    “醉相思，你怎么这么无耻？难道你以为女人都应沦为炼功的工具吗？”花落颜愤怒地说。

    醉相思沉默了一会儿，说：“本护法不和你做口舌之争，无论你愿不愿意，你都必须跟我们走！”

    花落颜冷哼一声，说：“要是我说不呢？”

    “你认为你有实力打得过我们吗？”醉相思威胁道。

    花落颜用鄙视的语气答道：“十个灵皇，一个灵帝。你们魔族还真是厉害，对付我一个女子，居然动用这么多高手，还振振有词，我真是高估你们魔族了！”

    醉相思毫不理会，一言不发。这时，一个名叫狂雨夜的八品灵皇向醉相思逞婴出战，得到了醉相思的批准。于是狂雨夜站出来说：“小妞，就让老子会会你，让你知道魔族的厉害。”说完，便飞扑出去直取花落颜。