    百年老屋中，那幅挂在枯墙上的黄色的红颜画中，写有一首诗。老人静静地注视着画中的美人，欣赏着画中人的风采，心中无限眷恋。老人不禁念起了画中的诗：“万里桃花竞妖娆，碧波柳水不胜娇。”念到第一句，老人就不禁闭上了眼睛，泪水湿润了沧桑的眼角，露出久违的微笑，仿佛回到了与她相遇的那一天。那一天，桃花漫天飞，在那粉红的桃花海中，阵阵花香泌人心脾，花香四溢，山不在寂静，水不凝结低吟，鸟儿舒展翅膀，到处蜂飞蝶舞，万里桃花争相斗艳竞妖娆，碧绿的溪水，映在水中的垂柳，亦不如桃花美丽娇艳。思也缠绵，梦也缱绻。那一天，在这样的桃花海中，与你相遇。你带着几少女的羞涩，在朵朵桃花中，展示着你清圣的美丽，散发着你的惠质芳香。

    “这位公子，你喜欢桃花啊？”你当时这样问我。

    我回答说：“没错。每一朵桃花，都是一个春天。桃花，以它们妖娆美艳装扮着整个春天。春天就是桃花的丈夫。桃花开时，是春天的希望与生机。万里桃花竞妖娆，碧波柳水不胜娇。”

    “你是说，春天是桃花的丈夫，桃花开的美艳，是为了它的丈夫。”

    “虽然不全是这样，但你也可以这样理解。”

    “嗯。桃花开虽然美艳，但终究有些遗憾。”

    “哦？请问姑娘，此话为什么这么说？”

    “你看，这些桃花虽然现在美丽妖艳，但无奈的是，终究要枯萎凋谢，花落之时，美丽的容貌便注定是要被摧毁掉。这不可惜吗？”

    “姑娘，此言差矣。落花不是无情物，化作春泥更护花。花的凋谢，是为了化作春泥，让春天能够拥有活下去的希望与生机。花开是春天，花落亦是春天，桃花早已浸染了春天的颜色。桃花，不求常开不绝，只求开得美丽的一瞬，落入懂花人的眼中，开入恋花人的心中，哪怕是凋谢落英缤纷的刹那，也为最后的绚烂而感动。这样，桃花的美就不只是现在，而在心中，历久犹在！”

    “我懂了！多谢公子受教！”

    当时的我轻轻一笑，说：“不客气，在这美丽的桃花海中，我们能够相遇，也是缘分。不好意思，不知姑娘芳名？”

    当时的你，看着漫天飞舞的桃花，甜甜一笑，答道：“我叫花落颜。”

    从那天起，我们总会在桃花海中相遇，由相识到相爱。

    ……

    另一边，八品灵皇巅峰狂雨夜与九品灵皇巅峰花落颜展开了战斗。狂雨夜飞扑出去用魔掌直取花落颜。花落颜毫不退避，露出如桃花一般美丽的笑脸，用纤纤玉手挡下狂雨夜的魔掌。两股强大的灵皇力量通过肉掌剧烈地碰撞。一股灵力邪恶无比，慢慢形成了一个恐怖的魔鬼；另一股灵力纯洁无瑕，形成了朵朵妖艳美丽的桃花。这番景象，恰似恶魔与天使。

    “花落颜，你堂堂九品灵皇巅峰，也不过如此。”狂雨夜感到自己的实力与花落颜在伯仲之间，于是嘲讽道。

    花落颜轻蔑地笑了笑，说：“不过是八品灵皇巅峰，如此自大，该罚！”说完，使出全力，击碎了狂雨夜的恐怖魔鬼，狂雨夜受到花落颜的灵力反震，连连退了好几步。虽然八品灵皇巅峰与九品灵皇巅峰只相差一级，但实力却有巨大的差距，除非有强大的功法或灵技，否则在没有特殊的情况下，这段差距难以弥补。所以狂雨夜打败花落颜是有可能的事，不过比较困难，这也是狂雨夜大言不惭的原因。

    花落颜成功击退狂雨夜，乘胜追击，发出一掌落花销魂掌，由灵力化成的朵朵桃花，迅速聚合凝成巨大的手掌，击中了惊慌失措的狂雨夜。狂雨夜本就措手不及，在花落颜发出落花销魂掌时，他似乎见到一个白衣素锦的仙女，在朵朵桃花之中翩翩起舞，曼妙的身姿，倾世的容貌，让他看得如痴如醉，三魂六魄似乎因此灰飞烟灭亦足矣。狂雨夜中了落花销魂掌后，狂吐鲜血，飞了出去。一个三品灵皇巅峰的强者赶紧从魔群中飞出去，把狂雨夜接住。此人正是狂雨夜的哥哥狂暴风。

    “弟，你怎么了？你醒醒！”狂暴风见狂雨夜昏迷不醒，赶紧呼唤。

    “没用的，你不用叫了，他中了我的落花销魂掌，灵魂已经被我重创，不久之后便会魂飞魄散，世上从此再也不会有他的存在。”花落颜说道。

    狂暴风把目光转移到花落颜身上，怒视着她，骂道：“贱人，你要为我弟弟偿命！”花落颜很是不屑地翻了翻白眼，有些愤怒地说：“偿命？你们魔族残害的生命数不胜数，他们的生命又由谁来偿还？恐怕你们魔族全部死光，也不能够偿还！”

    狂暴风很是愤怒地答道：“那些低贱的蝼蚁，怎能与我弟弟相比，怎能与魔相比？”

    “看来你们魔族，确实是人类的毒瘤！”花落颜道。

    狂暴风愤怒无比，欲出战花落颜。却被醉相思喝断：“暴风灵皇，不要恋战！”

    “是。”狂暴风无奈地答道，退了回去。

    醉相思接着吩Y道：“狂暴风，你照顾好你弟弟，其余的人，一起出战，记住，必须活捉花落颜。”

    “是！”八位灵皇异口同声。说完，八位灵皇同时向花落颜攻去。八位灵皇中，最高的是两位七品灵皇。花落颜见到此状，自知势单力簿，不可恋战，必须尽快脱身，三十六计，走为上计。

    “万里桃花竞妖娆”花落颜出招，灵力形成的桃花聚合化出了六个貌美如花的花落颜分身。实力都达三品灵皇。花落颜本体独自迎战两位七品灵皇。因为分身的关系，花落颜本体实力从九品灵皇巅峰跌落到八品灵皇。因此花落颜与两位七品灵皇暂时打成平手。但其它分身，因为实力只有三品灵皇，而魔兵那里最低的也就三品灵皇，所以很快便落了下风。没办法，“万里桃花竞妖烧”不但会降低实力，而且时间拖得越久，本体灵力流失得越快。不尽快脱身，花落颜只有被活捉的份。

    所以，花落颜使出第二招“碧波柳水不胜骄”。分身顿时爆裂，释放出强大的灵力攻击，化作漫天桃花，形成桃花海。两位三品灵皇因此受了重伤，五位七品以下的灵皇受了轻伤，两位七品灵皇也被花落颜本体击退至桃花海中。进入桃花海中的人，除了两位七品灵皇，其余的六位灵皇都出现了幻觉。在六位灵皇眼中，他们各自把彼此都看成了美女，或者看成了自己心中的爱人。她们一个个都露着香肩，用含情脉脉的眼神看着自己。

    “美女，来来来，让老爷我好好饲候你！”

    “亲爱的，是你吗？我好想你！”

    ……

    而现实中，是六个男人互相拥抱成一团，或是泪流满面，或是奸邪地笑着，或是粗言畏语……但无论是怎样，都是让人肉麻得浑身起满鸡皮疙瘩。两位七品灵皇见到此番不忍直视的肉麻景象，十分愤怒，赶紧运起灵力，把桃花海震散。身在幻境中的六位灵皇心神恢复正常，但两位三品灵皇的灵魂亦受到重创，致使其昏迷。