    醉相思大惊，说道：“花落颜，看来我还是小瞧了你。只是，现在的你，也应该是强弩之末了吧。”

    “没错。”花落颜答道。

    醉相思那狰狞的面具似乎有些得意，说道：“既然如此，何必苦苦挣扎。你现在已经打不过两位七品灵皇了。何况我们这边不止这点战力。”

    “的确，你们这边的战力还是很高，尤其有你这位一品灵帝，想抓我还是很容易的。可你为什么不亲自动手呢？”

    醉相思沉默不语。

    花落颜继续说道：“因为你害怕！”

    听了这句话，醉相思似乎有些好奇，问道：“哦？我害怕什么？”

    花落颜见到醉相思这等反应，已经有八成确认心中对醉相思的猜测是正确的。于是她露出了自信的微笑，继续说道：“你害怕，因为你害怕自己亲自动手抓了我，会让你的罪孽感加重，所以你宁可借助他人之手，哪怕要付出一定的代价，哪怕是他们的生命！你更害怕，害怕我姐姐知道你亲自动手抓了我，会让我姐姐更加恨你！”

    醉相思又沉默了下来，似乎真的说中了心坎。在场的魔族灵皇们听了，都面面相觑，接着把目光都投向了醉相思。

    “醉护法，这是真的吗？”狂暴风见到自己的弟弟因为这场战斗重伤昏迷不醒，又听到花落颜这样说，醉相思竟一声不吭，于是愤怒地问道。

    醉相思似乎有些不知所措，依然沉默，良久良久，才说：“你们怎能相信她的胡言乱语？我没有亲自动手，只不过是想让你们试探试探她的实力，估计一下融合红光魔晶后提升的实力究竟有多大，却想不到，她融合红光魔晶后提升的实力远远超过了我的预料，才造成了你们如此大的损失，对不起，是我的错！”

    众魔族灵皇听了，都松了一口气，尤其听到“对不起”三个字，心里很舒服，因为在六大护法中，除了醉护法，就没有哪一个人会对自己的手下道歉，哪怕真的是自己错了也不会。

    ……

    老人从回忆中醒来，继续深情地看着挂在墙上的画中人。继续念着画中的诗，一边念，一边流泪：“为君不悔花落颜，一片芳心相思愁。”老人每每念到这句，总是没法抑制泪水往下流。老人又回到了记忆之中。那是幸福的终结，那是痛苦的开始，那是一个刻骨铭心的悲剧。当年，一个英俊的少年与一个美丽的少女在桃花海中相遇，彼此一往情深，不知不觉便坠入了爱河。不久后，两人在那片桃花海中，私定终身。她说她无父无母，一个人独自漂荡闯江湖，遇到他后，她说她想拥有一个家，她想拥有一个依靠。在她累了的时候，能够靠着他的肩膀，给她心中的安稳；在她伤心的时候，能够投进他的怀抱，给她想要的温暖。她想做他的妻子。若君愿意，她会跟随他闯荡天涯海角；若君愿意，她亦会跟随他隐世度日。于是，她跟着他住进了他的茅屋，成了他的未婚妻。少年觉得自己一介布衣，委屈了这个美丽的少女，于是少年更加用心地爱她，呵护她。少年与他的养父养母，还有这个美丽的少女，在桃花山上的一间茅屋门前，架起篱笆，周围全是桃花树。他们就在这满山的桃花中，看花开花落，日子过得其乐融融，生活如桃花一般美丽。可是，那群人来了后，一切都变了。当时，那群蒙面的黑衣人，偷偷潜入桃花山中，二话不说便闯入茅屋中大开杀戒。少年的养父养母为了掩护少年和少女逃走，陆续死在了蒙面黑衣人的屠刀下。少年在逃亡过程中，身受重伤昏迷不醒。少女用她伤痕累累的身躯背着他逃了三万七千里。当少年醒来的时候，发现自己的伤完全好了，可她却不见了，只留下了一幅画。那幅少年在桃花海中亲自为她画的画。画中，有她离开时亲自留下的字迹：

    万里桃花竞妖娆，

    碧波柳水不胜骄。

    为君不悔花落颜，

    一片芳心相思愁。

    见到这首诗，少年似乎明白了什么。重伤突然好了，而她却突然不见了，这说明了什么已经不言以喻。少女为了救他肯定付出了沉重的代价，甚至是生命的代价，否则她不会选择痛苦地离开。“一片芳心相思愁”更已经写出了她离开时的万般无奈与痛苦：我对君依然一片芳心，却无奈要双方都承受相思的离愁。少年见不到她，从此都是一副失落的样子，眼眸闪烁着离愁的悲凉。

    “颜儿，我等你，你一年不回来，我等你一年。你十年不回来，我等你十年。如果你一辈子不回来，我终生不娶，等你一辈子！”从此，漫漫桃花海中，一个孤独的身影，在日出日落中看着花开花落。他就这样孤独地等着，转眼间，一百个春夏秋冬便过去了。桃花依如从前那样美丽妖娆，当年的英俊少年却在孤独的等候中成了斑斑白发的老头。心依旧，君已老。桃花飞，孤独愁。日落时候，两眼泪流。不见当年人，唯有白发满头！

    ……

    另一边，龙凤山的天空中。一众魔族灵皇听了醉相思的解释，原来亳无战意的心灰再次燃起，死灰复燃。一个七品灵皇大喊：“醉护法是什么人，我们不知道吗？醉护法是魔族中对待我们最好的人，我们不应该怀疑醉护法。”说完，他指着花落颜，骂道：“就是这个妖女，花言巧语，挑拔离间，我们把她拿下！”这位七品灵皇刚说完，花落颜就发起了攻击。

    “为君不悔花落颜”花落颜在谈话时，便偷偷地发动了这招。这招是以花落颜为中心的圆形法阵。站在这个法阵中的敌人会被慢慢地削弱实力。敌人站在法阵中的时间越久，实力就被削得越弱。与此同时，周围花朵的灵气会被花落颜吸收，用于施展法阵和短暂地提高实力。而那些被吸收了灵气的花朵，会比正常的花朵凋谢得快。当然，这招“为君不悔花落颜”对花落颜也是有影响的。其影响会在施展这招一段时间后表现出来。

    “为君不悔花落颜”被花落颜喊出来后，法阵的形状显现了出来，所有敌人都站在法阵中，而其法阵也的效果也明显增强。敌人的实力被削弱了很多。花落颜赶紧出下一招“一片芳心相思愁”。漫天桃花迅速聚合旋转形成巨大的漩涡。因为花落颜借助吸收周围花朵而来的灵气，实力恢复了九品灵皇巅峰，所以除了醉相思用强大的灵力形成屏障勉强顶住，其它人都被卷入桃花漩涡中。在桃花漩涡中，他们的灵魂又遭受了精神攻击，朦o中，他们似乎看到了，自己日思夜想的那个人。