    醉相思用灵力形成屏障将自身包裹后，赶紧飞进桃花漩涡中救人。醉相思进入桃花漩涡后，心神不禁恍了一下，就是这一下，他似乎看到了一个紫衣女子，那紫衣女子曼妙的身姿伤痕累累，如同一朵在风雨中遭受百般凋残的花朵。眼里充满了忧怨，美丽的眼眸湿润地看着他，似乎在向他求救：“救我！救救我！”

    “云雨，我会救你的！我一定会救你的！”

    醉相思刹那间从幻境中清醒过来，心中十分悲痛愤怒。醉相思于是把满腔悲愤以强大的灵力发泄出去。“啊啊啊~”醉相思愤怒地仰天大吼，悲痛的声音响彻云霄，桃花漩涡很快就被醉相思释放的强大的灵力击散得无影无踪。魔族灵皇们的身体和灵魂在桃花漩涡中都遭受到了攻击。两位原本身受重伤昏迷不醒的三品灵皇，在遭到桃花漩涡攻击后，直接魂飞魄散，只剩下两具脸上挂着悲伤离愁的尸体。狂雨夜在弟弟狂暴风的保护下，幸免于难，但狂暴风也因灵力耗尽，昏迷不醒。所以，魔族这边的战力只剩下醉相思，两位七品灵皇和四位七品以下三品以上的灵皇。但他们中了花落颜大范围的“为君不悔花落颜”“一片芳心相思愁”这两招的攻击后，灵魂和肉体都受了一定的伤害，实力也被削弱了很多，至少也被削弱了一级。醉相思因为自身有强大的灵力屏障保护，所以只是实力被削弱了一点，并没大碍。两位七品灵皇受了些许轻伤，其余四位灵皇伤势较重些，但依然能够行动战斗。

    众人从桃花漩涡中脱离出来后，见到己方损失惨重以及自己狼狈不堪的样子，心中不由得大怒，恨不得将花落颜撕碎。但是，此刻花落颜不知逃到哪里去了。

    “给我分头搜，一定要抓到她！”醉相思大声吩附道。这次，确实是醉相思低估了花落颜。他本以为借助他人之手只要付出一些代价便能捉住了花落颜。没想到，损失了那么多人手，依然让她逃脱了。他现在由良心的不安转为了恐惧。他恐惧不是因为害怕魔王责罚，而是因为他害怕失去了这次机会以后再也无法拯救心中的那个她。他不忍再看到她在暗无天日的深渊中遭受痛苦的折磨。一边是自己良心的谴责，一边是对爱人遭受苦难的不忍，他就这样矛盾地过了二十年这样的日子。一条条的生命，就在他残忍的指挥下，尽数化为了尘埃。

    ……

    花落颜使完“一片芳心相思愁”这招后，趁着醉相思等人还在桃花漩涡中挣扎，赶紧逃到了离龙凤山远处的丛林中躲藏起了。此刻，“为君不悔花落颜”这招落下的副作用已经开始对花落颜产生影响。花落颜秀丽的黑发开始一点点地变得花白，脸也开始一点点变得憔悴，身上的灵力也一点点在流失之中，实力已经跌落到七品灵皇，而且还在逐渐削弱中。如果此刻花落颜被魔族再次围攻，那被抓可以说是百分之一百的事。

    醉相思等人迅速在空中四散展开了对花落颜的搜查。醉相思也决定，若再次遇到花落颜，决不再心软，一定亲自出手抓住她。所以，如果花落颜若是再遇到醉相思，恐怕是毫没还手之力了。

    “该死的，那个贱人跑哪了？如果被我逮到她，我一定要扒了她的衣服，狠狠地折磨她，老子一辈子也就今天被她搞得如此狼狈！”一个四品灵皇骂道。在旁边跟在一起的七品灵皇轻轻冷笑一下，幸灾乐祸地说道：“幸好我只是受了轻伤，不至于那么狼狈！不过，那花落颜倒真是个世间少有的绝世美女。如果可以，倒真想捉到她好好享受一番。只可惜，她融合了红光魔晶晶，现已经是魔王的女人了，我就算有十条命也是敢想不敢做啊！”说完，两人相视地叹了一口气，便各自分开了。

    就在两人的不远处，花落颜收敛起自身的气息，躲在一棵大树背后。而这一对话，正好被花落颜听到。花落颜听了后心里很是愤怒，决定要教训他们，而且是血的教训！但他们在一起，花落颜硬拼的话，以一打二，肯定会吃亏。所以，等他们各自分开后，花落颜偷偷地跟在一个四品灵皇身后。她一步一步地接近那个四品灵皇，从腰间轻轻地掏出一把匕首，紧紧地握在手中，脸上香汗直流。

    那名被跟踪的四品灵皇心中开始不安，似乎身后有人跟着他，一种强烈的危机感在他脑中围绕。他回头看了三次，都没有看到人影，于是喃喃道：“可能是我感觉错了吧。”突然，背后似乎有些骚动，他迅速回头看去，只见一个白影迅速向自己飞来，随即一把锋利的匕首刺进了他的咽喉。出现在他眼前的，并不是刚才的倾世美女，而是一个脸庞光润的白发魔女。该四品灵皇在开始的战斗中实力早已被削落到了一品灵皇，故花落颜才能轻易得手。该四品灵皇对突然出现在自己面前刺杀自己的白发魔女感到震惊，想开口说话，但因咽喉被匕首重创，无法说出声来。鲜血从咽喉的伤口飞喷而出，该四品灵皇缓缓地倒在了血泊之中，脸上还保持着震惊的表情。

    花落颜把匕首刺进该四品灵皇的咽喉中，毫不理会该灵皇震惊的表情，也没有把匕首拔出来，赶紧在尸体旁边的树林里躲了起来。而刚离开不远的七品灵皇感应到这边有一股大约是九品灵王的气息突然出现，而另一股灵皇气息就突然消失了。他觉得这边发生了什么大事，赶紧飞了回来。

    当该名七品灵皇来到时，惊讶地发现刚才还在和自己聊天的同伴此刻竟成了一具尸体倒在血泊之中。他见到了同伴咽喉上的那把匕首，回忆起刚才感到的气息，于他错误地认为刺杀者只是一个九品灵王，对他的威协不大，于是警惕性大大降低，在尸体周围寻找凶手。也因为这样，死神已经向他逼近。他不知道，花落颜是故意用锋利的匕首刺杀的，这样动用的灵力能大大减小，从而隐藏自己真实的实力，误导该七品灵皇走进思想的误区。

    正当该七品灵皇聚精会神地寻找凶手时，一个白发魔女突然出现，对他全力地打出了一掌，这一掌，有六品灵皇的实力。此刻，该七品灵皇终于明白，刺杀者根本不是九品灵王，而是一个实力与自己差不多的六品灵皇巅峰的高手。但他依然猜错了，该白发魔女真实实力是九品灵皇巅峰，而且正是他们搜捕的花落颜。只是因为花落颜受“为君不悔花落颜”这招的影响，衰老了容颜，削弱了实力，才会让人认为她是另一个人，而不是拥有倾世美貌的清圣仙女花落颜。该七品灵皇受了强大的一掌后，死不暝目地倒了下去，断气了。花落颜得手后，身体又虚脱了几分，容貌又衰老了很多。她赶紧收敛自身气息，迅速撒离现场。

    ……

    百年老屋中，老人深情地看着画中人，不禁感叹道：“颜儿，我整整等了你一百年了，如果我能够等下去，我一定继续等你回来。可我时日已无多，恐怕今生是无缘再见了。颜儿，你现在在哪里？你有想过我吗？”老人缓缓转过身去，望着门前的桃花，心中突然不安，这是为什么？如果他此时知道花落颜的状况，他就会知道，心中的不安，究竟是为什么了。