    “起立，本庭宣判……”

    庄严的军事法庭，法官在用他沉稳又不失威严的语气，宣读着720杀人案的宣判结果。

    “被告人李少瑾谋杀被害人李莹雪，顾廷舟罪名成立，其手段残忍，社会影响极大……今判处李少瑾死刑，立即执行，剥夺政治权利终身。”

    这已经是最后的上诉结果，法官话音落下，就有警卫人员到被告席上去带人。

    旁听席一个三十左右岁的男人大叫：“姐，姐，我知道你是委屈的，我给你上诉，我给你上诉……”

    可是他的吵闹，因为影响了法庭秩序，很快就被人带走了。

    警卫人员这时候走到被告席：“李少瑾，法律是严明的，不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，走吧。”

    被告席上的女人脸上一片淡然，但是在警卫说完这句话的时候，她嘴角翘起一抹笑容，笑容有些讽刺。

    她就是李少瑾，今年三十九岁，某军医医院的主治医师，教授头衔。

    如果没有发生杀人事件，她很可能进入中央专家组，成为“首席御医”，完成爷爷的愿望。

    但是这一切，都因为她杀人而戛然终止了。

    当她要走的时候，旁听席又传来解恨的骂声：“李少瑾，你罪有应得，你死了我要给你塑跪像，让你给莹雪跪永生永世。”

    这是个女人的声音，因为沙哑，所以已经能听出苍老。

    李少瑾看了一眼，五十几岁的女人，巴掌大的小脸，优雅的套裙上领口镶着一圈珍珠，肌肤白嫩还保养的很好，但是鬓角已有了白霜，显得苍老了。

    之前是没有的，之前这女人春风得意，每天都装的像个名门阔太太。

    这人就是她的母亲，顾梦。

    看着这样的母亲，李少瑾怒火将全身的血液燃烧起来。

    她不顾警卫人员的阻拦，恨不得扑向顾梦：“到底谁要给谁跪下？要不是你，你们设计我，我怎么会成为一个坏人？

    你自己摸着你的良心，我是你的亲生女儿，你让李莹雪和顾庭舟拿茵茵的心脏去给李莹雪换心，茵茵是我的亲生女儿，那也是你的外孙女，你怎么忍心？你怎么忍心？

    你才是坏人，最该死的就是你，我就是没来得及，来得及我要把你也杀了。”

    “警察同志，警察同志，你们都听见了，她一点悔改之心都没有，枪毙了她，立即就枪毙了她。”

    警卫人员高声的警告李少瑾：“李少瑾，你老实点。”

    “我不老实，我再也不想老实了。”

    李少瑾高喊着：“你们说不会放过任何一个坏人，那为什么顾梦还活的好好的？我大学没毕业她就让我跟顾庭舟订婚，她明知道顾庭舟喜欢的是李莹雪。

    她为了李莹雪的前途用我的婚姻当交易，让顾家用资源保护李莹雪高升。

    李莹雪控制了我的婚姻，她不让顾庭舟回家顾庭舟就不回家。

    她让顾庭舟跟我生孩子顾庭舟才跟我生孩子。

    我奋斗努力，我本来有美好的人生，都是被他们给毁了。

    ……

    他们害死了我女儿，我就要杀了他们……”

    法官严肃的敲着法锤：“肃静肃静。”

    警卫人员拉着李少瑾：“李少瑾，你已经是死刑犯了，不要再挣扎。”

    顾梦也喊道：“李少瑾，你本来就是要给莹雪当奴隶的，你去了那边，我也不会让你好过，我会让你给莹雪跪永生永世……”

    接下来顾梦的骂声李少瑾已经听不见了。

    因为她被警卫人员强制拉走，顾梦也被赶出了法院。

    剩下的，李少瑾要去赴刑场，顾梦要去给她塑跪像吧？

    到了法院后门口，一个黑色的纸袋子套在脑上，一直没有哭的李少瑾，在没人能看见的地方落下了眼泪。

    她不后悔杀人，她只是还没有完成心愿，她要再杀了顾梦才解恨。

    但是没机会了，她要去见女儿了。

    出生在不被喜欢的家庭，拥有了不幸的婚姻，造成了大半生的悲剧，还搭上了女儿的性命。

    如果人生可以重来，她再也不会忍让，这就是她为什么要哭的原因。

    ****

    砰的一声枪响。

    李少瑾倏然惊醒。

    她睁开眼睛，还来不及想怎么回事，门口就传来敲门声：“少瑾，起床了，今天都晚了，再不起来上学该迟到了。”

    这是陈阿姨的声音。

    陈阿姨是家里的保姆。

    她不是被枪决了吗？怎么还能听到陈阿姨的声音。

    李少瑾坐起来打量屋子里的一切。

    这是个靠北的房间，清晨见不到东升的太阳，屋子显得有些阴暗。

    雪白的墙壁没什么装饰，床的对面墙角，有个书桌。

    说桌微乱，有台灯，书籍，纸笔，还有个试卷封面特别醒目“金榜题名高三数学冲刺真题。”

    李少瑾：“……”

    这是她上高中时候的房间，是李家，但是她已经自己买房子了，怎么会在李家？

    李少瑾习惯性的咬着指甲，脑中涌起了在法院时候的情景。

    也不对啊，妹妹李莹雪设计茵茵，让茵茵出了车祸，前夫顾庭舟在她没有到场的情况下，就放弃了治疗，直接把茵茵的心脏捐给了李莹雪。

    事后顾庭舟不承认，说茵茵就是没救了。

    但是李莹雪给她打电话挑衅，说就是她安排的，于是她以争夺儿子抚养权的名义，引诱李莹雪来见她，李莹雪不肯放弃奚落她的机会，可能也是没想到她敢杀人，就真的来了，所以她把李莹雪杀了。

    顾庭舟找不到李莹雪来找她，也被她用手术刀割了喉。

    李少瑾心想我杀了两个人，被枪决，应该死了啊。

    墙上挂的衣服只有蓝色的宽大校服，李少瑾心不在焉的穿上，然后去洗漱。

    家里是复式结构的楼房，二楼的洗漱池就在楼梯前面。

    李少瑾洗完脸，对着镜子一照，特别显眼的平头，黑瘦的脸，眉毛浓重眼神锐利，胸也没有，不出声别人不知道性别，还真的是高中时代那个假小子的她。

    她想到了什么，回到书桌旁看向墙上的日历――1997年5月19号。

    李少瑾掐了掐自己的脸蛋，知道疼，所以这好像不是梦，她莫不是重生了了吧？