    下了旋转楼梯就是客厅。

    厅里摆放着老式沙发茶几，彩电竟然还带着背包，好像只有21英寸左右。

    沙发背后还有一张大大的结婚照，婚纱照背景用蹩脚的画布做的海滩，新娘的婚纱还是包满头的那种，又土又丑。

    李少瑾站在婚纱照前，越发确定自己重生了。

    这婚纱照就是父亲李佳明和母亲顾梦的照片。

    照片旁还挂着一排军功章，从小功劳到二等功都有，不过这军功章不是李佳明也不是顾梦的。

    是爷爷李存善的。

    他们住的本来就是爷爷李存善的福利房。

    李存善是国内知名的神经外科专家，毕业后成了军医医院的知名医生，然后一路学习，现在已经是中央专家团的医生，专门给新闻联播里的那些老首长看病。

    所以李家子孙是正儿八经的高干子弟。

    但是李善存并不跟李少瑾他们住一起，他另外有养老房。

    这个家住着李少瑾，李莹雪，李握瑜，李佳明和顾梦。

    李佳明现在是卫生局的一个副局长，前两天出差还没回来。

    李握瑜是比李少瑾小三岁的弟弟，今年初三，他不愿意回家，就以学业忙为由，住校了。

    这就是李家，她回到了高考前夕，李少瑾脑袋里关于李家和家人的记忆全回来了，她就是重生了。

    重生到高三，这可不是什么好时候，这时候她只知道学习，也不懂得反抗，顾梦和李莹雪没少欺负她。

    李少瑾正盘算着今后的日子怎么过，身后突然传来声音：“今天怎么这么晚？不会是想坐我的车吧？”

    比较甜但难掩刻薄的声音，当年她特别痴恋的声音，是顾梦的声音。

    李少瑾回头一看，正是顾梦站在餐桌前布置早餐。

    顾梦穿着粉色的贴身连衣裙，修长的脖子上一串粉色珍珠项链，巴掌的的小脸，水杏眼“含情脉脉”看着桌上的食物……

    她就是眼神会勾引，看什么都含情脉脉。

    可是这样的顾梦，其实也是个“军人”，本来在军医医院做护士，不过后来不知道为什么，调到省重点医院去了，李少瑾心想，可能跟长相有关，怎么看顾梦都没有军人的硬朗气质。

    顾梦这时抬起头道：“没听见我跟你说话？你时间不多了，收拾东西快走吧。”

    李少瑾看早餐有豆浆油条馅饼和鸡蛋糕……

    这些东西都是陈阿姨的手艺，都是她爱吃的，但是却从来没有坐下来好好品尝过。

    因为学校六点半到七点五十之间是早自习，家里距离学校走着有五十分钟路程。

    坐公交二十分钟，但是公交很挤，时间还不固定，去晚了有可能坐不上车。

    所以她每天要五点半起床，收拾好后随便带个油条就在路上吃，为了去等公交。

    李莹雪却从来不用像她这么拼命，因为李佳明给顾梦买了轿车，红旗牌的，顾梦每天都送李莹雪上学。

    重活一回，李少瑾再也不想当受气包小绵羊，也不打算去挤公交车。

    她对顾梦道：“今天起晚了，妈就载我一程吧。”

    顾梦愣了一下，李少瑾性格内向胆小，她不放话，是从来不会等她的车的，今天是怎么了？

    顾梦可不想载李少瑾，那是李莹雪的专座，她道；“你不怕迟到？我给你装两个油条，你去路上吃吧。”

    她那边已经开始动手。

    李少瑾道：“妈妈车五分钟就到，不会迟到，我去叫莹雪起来，免得她耽误时间。”

    李少瑾说完腾腾腾就跑向李莹雪的房门口，顾梦气的提高了声音：“莹雪还没睡醒呢，你吵到她怎么办？你给我回来，呀，你把妹妹吵醒了，你也别去上学了。”

    李少瑾才不管她，李莹雪的房间就在顾梦和李佳明房间旁边，楼下两个并排的阳面大房间。

    李少瑾使劲敲着李莹雪的门：“莹雪，起床了，莹雪……你睡好了吧，不然妈就不让我上学了。”

    顾梦看她吵闹声太大，从餐厅过来抓她：“李少瑾，你到底要干什么？莹雪没有早起的习惯，你叫醒她她会头疼的。”

    李少瑾躲着顾梦的手道：“哪有学生不早起的？我们都高三了，我这也是为了莹雪好。”

    “你给我住手，李少瑾，李少瑾你别让我打你……”

    李少瑾和顾梦争吵到顾梦变声，突然门开了。

    李莹雪揉着眼睛的睡脸出现在门的另一头：“姐，好吵啊，你怎么能这么说妈呢？妈从小把你拉扯大，听你的意思她很偏心一样，她这也是为了咱们好，怕你迟到嘛。”

    也是巴掌大的小脸，水杏眼，高鼻梁，一头下垂的长发，虽然发质有点黄，但是更显的娇柔小巧，我见犹怜。

    李少瑾眼睛一热，这个确实是记忆中的李莹雪，跟顾梦长的很像，跟她这个双胞胎姐姐倒是没相似的地方，所以这个女人才能狠心杀了她女儿，取了女儿的心吧？

    李少瑾恨不得再给李莹雪一刀，但是不行，重生不易，她今后再也不会冲动去杀人了，她要用智慧和自己的本事堂堂正正的报仇。

    李少瑾压下心中的仇恨道：“你都听见了吧？那怎么才出来，是想看妈不让我上学吗？我告诉你，我小时候其实是奶奶带大的，妈是不是为了我好，我真的不知道，你快起来吧，不然一会迟到了耽误学习。”

    “我……”

    李少瑾却没心情看李莹雪的诧异，转身去餐厅。

    顾梦在一旁气的要去追，

    李莹雪拉住顾梦道：“妈，你忘了今天什么日子了？学校发毕业证。”

    所以不能把李少瑾逼太紧了。

    顾梦脸上一阵恍然，可是心有不甘：“你看她，她今天好像中了邪一样。”

    李莹雪柔声的安慰母亲道：“她不就那样，不知道好赖话，但是她就算发再多的牢骚也不敢不听妈的话，妈你好好警告她。”

    顾梦点头。

    ***

    很快的，顾梦和李莹雪都来到了餐厅。

    坐到李少瑾的对面，顾梦露出春天般的微笑：“少瑾难得起晚，多吃的。”

    李少瑾拿起筷子的手一抖，她向来知道顾梦不喜欢她，总是对她冷言冷语，毫不掩饰的厌恶她，这突然间的示好，非奸即盗。

    李少瑾心想，今天会发生什么事吗？