    顾梦有点藏不住话，吃着饭，她很快看着李少瑾道：“我给你们李老师打过电话了，她说今天发优秀毕业证。你的那个名额，老师已经给了莹雪了，你到了学校一定要跟班级同学讲清楚，是你自愿把优秀毕业证给莹雪的，跟老师无关，免得老师惹人非议。”

    李少瑾想起来了。

    她和李莹雪是双胞胎，当然也就是同班同学，但是李莹雪学习不好。

    这个优秀毕业证必须要会考成绩全部科目都过九十才能拿到。

    然后在这些人中挑选五个，也就是名额只有五个人。

    她是班级第二名，所以这优秀毕业证应该有她一份。

    李莹雪学习很不好，会考勉强及格。

    这优秀毕业证对于别人来说可能不太重要，但是他们是军队的附属学校，爷爷对他们又满怀期待，希望他们能继承衣钵，所以他们以后肯定要考军校，以后要求进步或者出国深造都能用得着。

    李少瑾记得上辈子自己在顾梦的哄骗下真的把这个名额给了李莹雪。

    然后她很费劲的进步，因为这件事还被爷爷批评了很久，说她不用心学习。

    李莹雪则是到了大学轻松的评了先进，直接进了组织，然后被人吹捧和羡慕。

    最可恶的，爷爷骂她的时候，李莹雪却没有帮她更正，那个优秀毕业其实应该是她的。

    不是她舍不得一个机会，机会她以后也能挣来，但是为了挖她女儿心的妹妹和母亲，别说优秀毕业证，一个线头都不能退让。

    原来是今天，她竟然回到了这一天。

    李少瑾佯装不解道：“妈，为什么我的毕业证，要给莹雪？”

    正在小口小口喝粥的李莹雪突然诧异的抬起头，用难以置信的目光看着李少瑾。

    李少瑾暗暗观察李莹雪的神色，是不是因为她以前从来没问过为什么，都是答应，李莹雪要什么她就给什么，所以这李莹雪不习惯了？

    哼，这个妹妹在她离婚之前都装的可好了。

    顾梦喜欢在李佳明不在家的时候骂李少瑾，李莹雪经常帮李少瑾说好话，小时候李少瑾觉得妹妹善良又温柔，是她最疼爱的人。

    可是李少瑾离婚后，情况完全不一样了，李莹雪发现无法控制李少瑾了，每天都在原形毕露。

    李少瑾想到上辈子，再回味李莹雪的表情，暗骂自己傻瓜，其实也不是李莹雪演技好，明明就是她自己太笨，太渴望亲情，从来都不怀疑李莹雪和顾梦。

    不然李莹雪就这一个表情，不就出卖了她的野心吗？

    顾梦那边也愣了，她习惯命令李少瑾给李莹雪一切，现在突然被问为什么，哪有为什么啊？应该的啊。

    但是好像不能这么说。

    顾梦随口答道：“不然莹雪不是没有优秀毕业证了？以后要求进步评先进怎么办？”

    李少瑾反问道：“优秀毕业证就一个，那我也没有了，我以后也要要求进步，也要评先进，妈有想过我怎么办吗？

    还是妈觉得，我不用要求进步，不用评先进？妈，你要阻止我进步吗？”

    虽然政治上风声已经没那么紧，但是军区大院里，耽误别人进步的罪名多严重啊，还是自己的女儿。

    顾梦：“……”

    李莹雪这时在一旁道：“姐，你说的妈偏心一样，不是因为你学习好吗？你想干什么，都是那么轻松，但是我……”

    说完低下头，圆圆的杏核眼中喊着水雾，十分委屈的楚楚可怜。

    顾梦一下子就炸了，高声道：“李少瑾，你非要提你妹妹的伤心事吗？非要把人逼哭，为什么一定要跟妹妹抢优秀毕业证，你不会自己去争取吗？你怎么那么狠心？”

    到底谁狠心。

    她什么都没做，只为了保护自己的优秀毕业证，李莹雪就要演戏，表演她被她欺负了，作为母亲明知道怎么回事还要骂她？

    以往李少瑾也非常疼爱自己的妹妹，亲妹妹，一见到这样委屈的李莹雪，她什么都会给她。

    但是她发过誓了，这辈子，线头李莹雪都得不到。

    李少瑾道；“我只是不明白，这优秀毕业证好像是按照成绩来的，是我应得的，怎么是我抢了别人的？妈，我抢谁的了。”

    李莹雪：“……”

    李少瑾那一斜的眼神，凌厉无比，与以往的受气包一点也不一样。

    顾梦总觉得哪里不对劲，可是来不及细想，因为她被问的哑口无言，原来这毕业证本不是李莹雪的。

    李莹雪见母亲愣了，忙道；“姐，你别生气，那毕业证我不要了，只要你高兴就行，别因此记恨妈，妈也都是为了咱们好。”

    什么叫她不要了？

    本来也不是她的啊。

    顾梦为的好像也不是他们好，只是她李莹雪自己好。

    好人都让她当了。

    这个妹妹，人缘向来比她好，就是因为嘴好，什么时候都把自己姿态放的很低，尤其是人多的时候，就会显得她特别没礼貌，特别固执。

    可惜，李莹雪还是当年那个绿茶婊李莹雪，她李少瑾可不是当年那个炮灰李少瑾了。

    李少瑾笑眯眯的看着李莹雪：“还是莹雪会说话，我就没办法把本来别人的东西，说成我不要了，因为我本来就不能要。”

    李少瑾今天怎么跟吃枪药了一样？

    李莹雪见自己的把戏被揭穿，急忙道：“姐，我不是那个意思，你误会我了。”

    李少瑾点头：“你不是那个意思，我当然不会误会你。”

    想了想一下的李莹雪：“……”

    见李莹雪给了李少瑾台阶下，李少瑾却没松口，还咄咄逼人。

    顾梦一下子怒了：“你妹妹拿不到优秀毕业还不是因为你？”

    李少瑾蹙眉：“我不让她学习了？毕业证是学习得来的，跟我有什么关系，这你也能赖我？”她声音有点大，带着不满。

    顾梦一拍桌子：“你怎么跟长辈说话呢？一点教养都没有。你们是双胞胎，若不是你在肚子里吸收了太多东西，你妹妹能身体不好？你妹妹不是身体不好能学习不好？这不是你的错是谁的错？”