    李少瑾记得她叫何诗诗，学习也很好，但是因为她比她学习好，所以何诗诗总想超过她，超不过，就惹了一肚子气，最后变成了嫉妒，跟别人说她天天请家教才学习好的，而化学老师和物理老师都说她聪明，这是反驳老师的话。

    而她的敌人，就是李莹雪的死党，这个何诗诗帮着李莹雪偷过她的试卷，老师讲课她没有卷子，老师把她骂了。

    竟然又见面了，李少瑾抿嘴让自己别笑出来。

    何诗诗没有注意到李少瑾的笑容，面无表情的看了她一眼，然后坐下来找试卷，找到后两只肥大的胳膊往桌子上一趴，占用了李少瑾一下半位置。

    高三的学生满桌子都是书，甚至凳子都是学校特别做的，就是为了给同学装书，课桌简直寸土寸金。

    李少瑾记得上辈子，何诗诗胳膊一过来，她几乎就没地方看书做题了，不过上辈子她会怯怯的让出一点地方给何诗诗，不敢争辩。

    今天李少瑾用眼睛在桌上重新“瞄出”一条三八线，然后把卷子拿出来，用胳膊肘把何诗诗过界的胳膊怼回去了。

    何诗诗十分诧异，抬起头问道：“你干什么？我这边都没地方了。”

    李少瑾也抬起头，用不咸不淡的声音道：“一张桌子一米二，你六十我六十，难道你那边没地方了我这边会有？不然你自己量一下，我有没有占你的地方？”

    何诗诗：“……”

    但是何诗诗胖啊，以前李少瑾都让着她。

    何诗诗哼了声：“斤斤计较。”

    李少瑾道：“你再说一句我就真的斤斤计较告诉老师去，你不斤斤计较是因为你处处占了便宜了，一下子占不到了你也跟我吵架呢吧？到底是谁斤斤计较？说的自己跟圣母玛利亚一样。”

    说完，英雄的钢笔在界线上虚画一下，道：“再过来，看我扎死你。”

    前后的同学都闻声看过来，何诗诗倒不是李莹雪，不用在别人面前装白莲花，但是今日的李少瑾凶狠无理，跟她认识的李少瑾判若两人。

    往往老实人发威谁都觉得害怕，李少瑾恰好就是老实人，何诗诗有点怕了。

    嘟囔道：“也不知道跟谁的邪乎气，撒在我头上，今后你也别过界。”

    李少瑾道：“谁过界谁王八。”

    何诗诗：“……”

    ****

    何诗诗再也没有跟李少瑾说话，她跟前后左右的人诉苦，让前后左右都孤立李少瑾。

    这个行为，李少瑾上学的时候挺怕的，现在距离高考还有一个月，爱他妈谁谁，反正以后也没有联系。

    她低头开始看试卷，她十分认真，认真到李莹雪进来了她都不知道，更不知道李莹雪看到她没迟到的目光很诧异。

    李少瑾是学理科的，一边做题一边担心，不知道十几年过了去，那些通讯兵小球和抛物线……还认不认识她。

    ****

    第一堂课是数学课，数学老师是个个子十分矮小的女的，不到三十岁，但是气质很成熟，她课讲的不错，李少瑾当时不喜欢这个老师，但是也能听进去。

    当年不喜欢老师是因为老师是五班的班主任，总是说他们六班学生不好管理，李少瑾是个特别拥护集体的人。现在当然觉得很幼稚，所以不戴有色眼睛看老师，老师讲的东西都懂。

    李少瑾松了口气，这样她看看书，高考没什么问题，不然别重生了成了学渣，大学都上不了了。

    很快到了第二节课，语文课，语文老师叫做李丽，正是李少瑾的班主任，一个三十多岁的女人，瓜子脸，大眼睛，长得挺好看。

    李丽今天穿着红色旗袍，扎着马尾，显得人很年轻，就是腋毛没剃，一抬胳膊就露出来，李少瑾觉得影响美观。

    高三的语文课，课文已经没什么好讲的了，李丽说了半个小时卷子，然后叫了班长：“付帅，去我办公室把上面的毕业照拿过来，今天发完得了。”

    李少瑾听了整个人像是打了鸡血，顿时兴奋起来，盼了一节课，她终于盼到了这个时刻。

    李莹雪虽然学习不好，但是有个能贿赂老师的妈，所以她的座位在李少瑾后面，也是“黄金地段。

    李少瑾刚挺直了身子，椅子就被人踢了下：“李少瑾。”

    李少瑾知道是李莹雪，李莹雪不愿意让同学知道他们的关系，在班上从来不叫她姐。

    李少瑾没有回头，看着前方眼睛微眯：“什么事？”

    李莹雪的声音轻轻的：“少瑾，你怎么先走了啊？我们在下楼都没找到你。”

    事实上他们以为李少瑾会一直在家里等，等到迟到了才来，但是李少瑾却比她还早的到。

    李少瑾心想玩心眼谁不会，她现在非常会。

    李莹雪为什么现在问她早上的事？而不是进来的时候就问，还不是看李丽要发毕业证了，她今天的行为让李莹雪警觉，害怕她出尔反尔？就想解释一句让她高兴。

    李少瑾反问道：“那你们怎么那么久还没下来啊？是不是想故意不带我啊？还是从北门走了？”

    李莹雪心中一跳，李少瑾什么时候这么聪明了？

    她忙笑道：“不能啊，我们很快就下来了，但是没看见你，你去哪了？”

    回答完，李莹雪心中特别笃定，李少瑾肯定没有等她们，她不用怕的。

    李少瑾为了让李莹雪麻痹，委屈着声音道：“我坐了同学的顺风车，怕你们不等我。”

    就知道是先跑了，李莹雪心中暗骂那个有顺风车的同学，一边又安慰李少瑾道：“我们怎么会不能你呢？你可是我亲……反正不是没等你，是你把我们甩了，你有什么委屈，回去让陈阿姨给你做好吃的，在学校就别任性了。”

    明明是不想带她，她不满意还成了她任性。

    李少瑾牙齿咬了咬，李莹雪，一会让你好看。

    她微微点头道：“好。”

    又用不满的语气道：“我以后自己做公交，不会跟你们挤了。”

    李莹雪心里松口气，虽然不满意，但是李少瑾就是这样，不高兴只会自己忍着，但是她态度还表现的不好，不会做顺水人情，这样别人就算被她让了，可是还是记恨她。

    但是事实上，她就是放手不计较了。

    李莹雪随后又暗骂：蠢材，被人说两句好话，自己的毕业证都能给别人。