    付帅跟他的名字一样，长得高大帅气，学习也好，就是人有点黑，他的大长腿很快出现在讲桌前，一盒子毕业照就拿回来了。

    李丽对付帅道：“找几个人先把绿本发下去。”

    其实盒子里的好像都是绿本，这种时候李莹雪最喜欢表演了，主动帮助班长帮大家发毕业证，拿走了最后一摞她才发现，还有五个红本子放在盒子最底下。

    李莹雪眼睛一亮，这其中有个是她的呢。

    李少瑾在座位上看着李莹雪的眼神，嘴角微微翘起一个旁人察觉不到的弧度。

    很快的绿皮的毕业证发完了，李丽让同学们坐回去，然后道：“这五个是优秀学生毕业证，现在我喊到谁的名字，谁就上台来拿。”

    李丽是典型的“官僚主义”老师，年纪轻轻的却满脑子都是以前的教条主义教学方法。

    她喜欢标榜好学生，给学生排三六九等。

    这不发个毕业证也要把好学生坏学生区分开，弄个仪式。

    李丽说完，拿出钢笔，在一个崭新的毕业证上写下付帅的名字，然后展开给同学们看：“咱们班班长，你们看看人家，学习好，爸爸还是首长，妈妈是老师，书香门第，难怪能教育出这么优秀的孩子。”

    同学们虽然没出声，但是表情都是认可的，付帅是班里学习第一名，什么都好，就是不太爱说话，不过学习好，长得好，家世好足够弥补他任何缺点了。

    等他上台的时候，台下响起了掌声。

    李少瑾也跟着大家拍了拍。

    李丽好像想让付帅讲两句，但是付帅拿着毕业证直接合上，面无表情就回去了。

    李丽：“……”

    不过她的好学生，她不会批评的。

    接下来李丽低下头去写第二个名字。

    李少瑾拳头攥紧了，付帅第一她第二，如果正常来讲，这个毕业证应该是她的。

    李丽抬起头点道；“李莹雪。”

    李少瑾：“……”

    果然有李老师操盘的东西不会正常。

    同学们也开始在底下窃窃私语：“怎么是她啊？”

    “她打了多少分啊，怎么还拿优秀毕业证？”

    李少瑾回头看着李莹雪道：“你妈真是厉害，全班同学都觉得不合理，你妈却有本事帮你拿到。”

    李莹雪迎着众人质疑的目光，这时候再听李少瑾的话就有些害怕，她低声道：“你答应我妈的。”

    李少瑾没有出声，前面李丽制止住同学们的议论说：“有什么问题大家下课单独找我讨论，现在发毕业证呢。”

    随后看向李莹雪：“上来拿毕业证。”

    有老师镇压，同学们都不敢说话了，至于下课单独找李丽？谁敢。

    而这样就是李莹雪有老师撑腰，她一改方才的害怕，高高兴兴走到讲台上。

    李丽将毕业证双手递给李莹雪，突然间欲言又止。

    李莹雪还等着她夸奖自己呢，毕竟付帅的时候，老师说了那么多。

    可李丽之所以欲言又止，就是因为发现这个同学不是学习得来的优秀毕业证，实在找不到什么赞美的词。

    她憋了半天道：“李莹雪同学还是很优秀的，总是能团结同学，嗯，挺优秀的。”

    李莹雪：“……”

    下面不知道是谁带头笑出声，然后全班哄堂大笑。

    李莹雪红着脸挂在讲台上。

    可是同学们笑，也没说什么难听的话，李丽也不好管的太宽，对李莹雪道：“李莹雪同学回去吧。”

    李莹雪心想反正我有优秀毕业证，这么一想，她方才的窘迫全无，将毕业证故意放在胸前，然后迈着模特一般的步子走回座位。

    李莹雪坐下来后李丽就叫到了第三个同学的名字了。

    下面的噪乱声停了，李莹雪本来想把毕业证拿给李少瑾显摆显摆，但是课堂太静，她就放弃了这个想法。

    很快的，第三个同学的毕业证发完了，桌面上还有两个没写名字的红本。

    李少瑾见李丽要喊第四个同学，看口型绝对不是李。

    她突然站起来道：“李老师，我的优秀毕业证呢？您不是按照成绩发的吗？那么付帅第一，第二个就应该是我，怎么都过了两个人，还没轮到我？”

    她这一声说的突然又质问十足，四周本来就安静的教室，如被大军压境，越发针落可闻。

    接着，全班的目光都落在李少瑾身上，不过李少瑾岿然不觉，依然用质疑的目光看着李丽。

    李莹雪忽然明白过来李少瑾说的是什么，李少瑾在跟老师要毕业证？可是李少瑾的毕业证名额给她了。

    她急的不行，在后面踹着李少瑾的凳子。

    李少瑾倏然间回头，用恶狠狠的声音道：“李莹雪同学，你没事总踹我凳子干嘛？我已经忍你很久了，现在是上课时间，你不要搞与学习无关的小动作。”

    随后看向李丽：“李老师，李莹雪总是踢我凳子，请您严厉的批评她一下，她影响到我了。”

    李莹雪：“……”

    这李少瑾是小孩子吗？

    全班同学：“……”

    李丽是最喜欢批评那些学习不好的同学，说人家不好好学习，上课就喜欢搞小动作，但是现在这位李老师的优秀学生，竟然在搞小动作。

    显然这是在打老师的脸。

    有同学早就看不惯李丽认钱唯亲，暗暗给李少瑾叫起好来。

    李丽看着眼前站的很高的同学，眉尖微微的蹙起，这个学生到底怎么回事？

    李丽是知道李少瑾也李莹雪的关系的。

    她喜欢学习好的学生，但是唯独不喜欢李少瑾，因为自己的母亲和妹妹都不喜欢的人，能是什么好孩子？

    但是李少瑾就是学习好，话也不多，从不惹事，所以她也不歧视这个同学。

    不歧视，也不喜欢，就当她是个尖子生，给她拿奖金的。

    但是今天这学生好似跟以前不一样了，而她明明交代过顾梦，都是她们家的孩子，让她自己安排好，现在这李少瑾去跳出来给她找麻烦？

    不过李丽到底是老师，老师还没有怕学生的呢，她语气带着不耐烦道：“有什么事下课来找我单独谈，现在是上课时间。”