    如果是以往，看到这样的老师，李少瑾会很害怕，她自小就听老师的话，不知道为什么的，老师说话比皇帝都好使，她无条件的服从。

    但是她可不是小时候了，她工作过，成家了，又历经了那么多事。

    这个老师也不能帮她学习，也不能替她高考，说白了，就是生命中一个过客而已，为什么要怕她，为什么要在意她那么多？

    李少瑾道：“李老师，还是当着全班同学的面说吧，这本来也是班上的事，我是班上的同学，我没什么见不得人的，我就是想问我毕业证呢？”

    李丽眼皮子微跳，然后问道：“你没有发到毕业证吗？”

    李少瑾当然发了，她的优秀毕业证早就内定给了李莹雪，她就是普通的绿本，当然跟方才同学们一起发了。

    李少瑾将手放在桌上的绿本上，然后道；“李老师您忘了吧？发完付帅的就应该发我的，不然咱们可以去校长办公室查成绩，我是班里会考的第二名，但是老师发完了付帅的，就没发我的。还是老师觉得这个绿本子应该是我的？”

    说到最后，她把绿本举起来，面无表情就要打开。

    李丽忽然意识到李少瑾说的是什么，她要去校长那里告状，这个绿色的毕业证就是证据。

    如果李少瑾真的把这个普通毕业证打开了，她是班级第二名，绿本上面却有她的名字，这件事就说不清了。

    李丽恨的牙齿咬紧，狠狠的瞪了李莹雪一眼，都是这个人的妈惹的祸。

    李莹雪如今也阻止不了李少瑾了，着急的看着。

    李丽脑袋转的很快，差不多是李少瑾话音刚落，她就道：“谁说是按照一二三四五的排名发的？我就想起来是谁，就念谁了，好了李少瑾，你上来拿优秀毕业证吧。”

    这就是老师跟李少瑾妥协了，虽然都是高三的学生，但是敢忤逆老师的还很少，还是平时的受气包李少瑾，同学们不知不觉都觉得是自己出了口恶气，恨不得给李少瑾鼓掌。

    李莹雪气的脸颊通红，怎么李少瑾又有优秀毕业证了？同时又有些害怕，李少瑾有了优秀毕业证，那是不是她的优秀毕业证就没了啊？

    李少瑾大大方方去拿属于自己的优秀毕业证，两辈子加一起，明明都是她的东西，可是她这辈子才算真正的拥有，她把毕业证口在胸口，显然觉得十分珍贵。

    李丽还在生气，什么也没说，就让李少瑾回去了。

    而第四名那个同学深怕自己的毕业证也会没，所以李少瑾还没回到座位，他就起立跟老师要了。

    “老师，我能去拿我的毕业证吗？”

    全班同学：“”

    李丽再也没心思发下去了，把第四名叫上来，随便将毕业证扔给他：“拿走。”

    第四名拿到之后就跑回座位。

    随着第四名的安静和李丽的出神，同学们都在摒气凝息的盯着李丽。

    因为同学们都在等一件事，那就是第五名的同学站出来要优秀毕业证，显然的，李莹雪用了李少瑾的名额，但是现在李少瑾把她自己的要回去了，而老师多发给了李莹雪一个优秀毕业证，可是一共就五个，现在发完了，那第五名呢？

    要看着第五名向李丽要毕业证，李丽拿不出来，李莹雪必须归还，然后李丽和李莹雪都成为班级的笑料。

    李少瑾的嘴角又控制不住翘起来，她之所以在第三名之前跳出来，就是想留第五名的麻烦给李丽和李莹雪。

    上辈子李丽就是这么发的毕业证，没有她的，她很想跟李丽要，但是没敢。

    这辈子她要回自己的毕业证，留一个冲突给别的同学，别的同学的毕业证，看这两个人怎么应对？

    可是大家等了好一会，也没见第五名站出来。

    李丽回过神来一看名单，暗暗松口气，这不巧了吗？那个第五名啊，是刚转来一个月的男同学，叫做宋缺，跟班里人都不熟，而且还总爱缺课。

    今天宋缺的妈妈打电话来说宋缺昨晚去外婆家参加外婆的生日宴去了，要晚点来，晚点，现在还没来。

    完全可以避免尴尬。

    李丽脸上露出得意的笑容，狠狠的瞪了李少瑾一眼。

    李少瑾收到老师的眼神，脑海中一下子想起一个人来，记得快毕业的时候，班里新转来一个男同学，叫做宋缺，好像学习挺好的，不会是他吧？

    本来李少瑾上学的时候跟宋缺一句话也没说过，并没有印象，但是毕业之后见过两次。

    第一次是她二十八岁那年，正好刚生下双胞胎半年，也是那一年离婚，离婚那天她抱着孩子搬家，赶上下大雨，她没带伞，碰到了宋缺，宋缺把自己的伞给了她，然后把茵茵裹在他的军装里，他抱着茵茵跑到楼下。

    但是李少瑾并没有认出来对方是自己的高中同学，那次宋缺也没有跟她叙旧。

    第二次是李少瑾刚从国外回来，去海上支援海军，是比第一次还悲伤的境遇，但是这次悲伤的不是她，是宋缺，宋缺做了维和高级指挥官，在执行任务中被海盗打穿后脑，但是没有立即死亡。

    李少瑾要给宋缺做手术的时候，宋缺拉着她说：“少瑾，我不行了，告诉我妈，我很爱她，除了她，没人会为我伤心，所以一定要让她保重”

    原来宋缺认识她，宋缺说完这句话，很快就死了。

    李少瑾回忆起宋缺的事，到现在还感觉心里不好受，所以就个悲剧的人，是第五个优秀毕业证的主人吗？

    她回头打量了一下班里的同学，熟悉但是有的都叫不出来名字，真的没有宋缺。

    上辈子她因为没有优秀毕业证很难过，所以没关注毕业证发全了没有，真是宋缺没领？

    这个家伙

    李少瑾恨的牙根痒痒，可真是会挑时候不来上课。

    正这时，下课的音乐响起来了，第五名还是没人站起来，李丽和李莹雪都暗暗松了口气，当然全班同学就很失望了，最失望的当属李少瑾。

    李丽得了喘息的机会，下课的命令都没说，叫着李少瑾：“带着你的毕业证到我办公室来一趟。”说完夹着语文书就走了。

    她一走，教室里像是有人按了开关，同学们在一瞬间全部动起来。

    大多数在议论方才的事，

    李少瑾的身后突然传来李莹雪的声音：“李少瑾，老师让你去办公室呢，你怎么还不走？”