    今夜静的出奇，天上那轮月亮欲要争圆，只是将冷光泼洒在大地每个地方，显得极为静谧。

    就在幽州的魔兽山脉里，本应夜晚活动的魔兽竟在今夜都安静了下来，魔兽们都不约而同地，在各个地方蛰伏着，好像在等待着什么。

    魔兽们不是不动，而是不敢动。

    在这山脉内，寒冷的空气中弥漫着一股淡淡的血腥味，不但如此，空气里隐隐约约含着特别又强大的天道法则的力量。

    即使力量星星点点的，也可以看出本体不容小觑。

    是的，这些魔兽都发现了，本体也是一只魔兽，而且修为远在六阶之上。魔兽修为分层共有九阶，十阶是传说了，据说那就是达到神兽境界了。

    在这山脉里，最高的魔兽是九阶下等，而且还是狂狮种的剑南雄狮。

    “轰隆隆”的声音从地底里发出，声波撼得整个山脉都震动了起来，就在中山地带，震动更为剧烈。

    远处看去，一道光芒从魔兽山脉的群山中直冲云霄，硬是冲出了一个紫色的大漩涡，夜空瞬间绽开了一样，漩涡带动着黑云。

    不过，能搅得天翻云覆绝不是那道紫光――光中间夹着磅礴的灵气，灵气在光柱内涌动着，引得周围掀起阵阵气浪。倒是把魔兽山脉及周围的魔兽给吓着了，它们双腿都有些颤抖，更多的不是害怕，不是被眼前那种大能给震慑了，而是来自地底的一声龙吟具有的威压太大了。

    “吼！”这些魔兽的血液里有着兽与兽之间的天生的血脉压制，它们虽然没有见过龙，但是这声吼是非常真切的，闻之胆寒的。

    龙？在大陆，不，在这个世界上，龙族灭绝百万年了，放到现在说给谁都不信，除了一个人之外……

    魔兽山脉里以中心裂开，向外分裂十里。

    裂开了，那下面是什么？是汩汩流动的熔浆。离地面还真不远。

    “噗通”一声，一只二阶不到的魔兽反应不过来掉了进去，在触碰到熔浆的那刻，顺间化成焦肉、肉浆、黑灰、齑粉没入熔浆里，这个过程一息不到！

    陆陆续续的，好多低阶魔兽跟前者一个下场，少有高阶魔兽掉下去。

    黑漆漆的密室里，墙壁上的所有油灯都被一丝灵气点亮，不大的密室赫然出现两个白袍人。

    他们身份不一样。密室里唯一一个石座被胸口别有紫色五金星勋章的白袍人盘坐着，对面的青石地板上跪着另个白袍人，在灯光下，他胸前的勋章样式与前者无二，不过是蓝色六金星。

    “主上，我从驭兽分阁里发现魔兽山脉中里魔兽正不断死去而且，我观察‘究体’发现山脉及山脉附近所有魔兽都特别害怕什么。”跪着的白袍人谦道。

    还有这种事？主上未显露的脸上，皱起了眉头。

    回忆了一下往事，两百年前也是这种情况。

    但那次是因为魔兽山脉里有一位七品炼丹师要突破炼丹，竟没想那位炼丹师是个邪人！引天地异象炼造八品丧魔丹，企图用魔兽山脉里的魔兽的血炼毒，一举突破。

    这魔兽山脉是谁的？虽是在苍南州，多摩耶斯帝国地域里，但是很久以前就被邻国氏燕帝国夺走了有关的一切权利。而不管这主上是不是哪个帝国的，但是，这魔兽山脉在他的计划之内，绝不能让他人毁了去。

    于是主上出动了，但还是没阻止，不过幸好那位炼药师炼药途中消失了！当真是可惜，不能为这位主上所用。就算那种阶级的炼药师放到现在也是世间少有，屈指可数。

    主上并没有知道是有龙，便心疑是那位炼药师又回来了:“狄，一切都布置好了么？”

    布置什么？那位叫狄的白袍人从小跟了主上，自然明白这种事情要不能被他人所知，所以就借助御兽分阁的力量，形成一道大屏障，罩住整个魔兽山脉。

    这样一来等会儿做事就安全了。

    狄使了个眼色，道：“主上，我们可以前去魔兽山脉了。”

    道罢，密室壁上的油灯尽数熄灭，两人化作两股黑风消失在黑暗中。

    那道光芒骤然停止了散发，里面的灵气流动也变得缓和起来，好似是感应到了什么。

    随后光芒消失在空中，天上的乌云被一股力量使得恢复如初，两息间夜空归于平静，血腥味随着气浪的停止一起消失了。

    只留下余热的空气，漫散于冷气中。

    ――――楔子，完――――

    晨曦温润大地，赋予生气，草木吐露，生命不息。

    宁致远躺在一片草地上，双臂双腿张开喘着气。

    大概走了一个时辰了，还没走出去，村长说的果然没错，入禁地者迷失，切记。

    村里人谁也不了解这片村后四里的大森林究竟是个怎么回事什么，被村里人叫作妖林。

    走了一个时辰，还是疾步趋行，换作是一名合格的士兵也会累趴下，更何况宁致远还是十五岁，尽管他身体素质远超同龄人。

    汗流浃背到甚至连他所躺着的土地也成了泥地，原本的香润小草现被宁致远压得紧紧的，浸满涩汗。

    在此之前他是因村中的规矩，满十五岁者轮流五人在每日的巳时出村，每人砍五斤柴，而出村的，不知怎的鬼使神差的砍柴砍到这里来了。

    他不信邪乎，便带着两箩筐的柴找出去的路。

    找了良久仍不见出路，就丢了柴火，继续找，仍不见成效。

    他也尝试找来时的路，想破脑子也想不出怎么进来的。

    现在他并不是放弃了，是太累了，太累了，慢慢闭上眼，休息……

    “还真是第一次感到无能为力呢。”

    “你什么意思？瞧不起我？”

    “都没有，需要帮忙么？”

    “我不需要怜悯。”

    “笑话，我不会对自己怜悯。”

    “我是你？不可能，这不可能！”

    黑乎乎的梦境里，只有一盏油灯亮着微弱的灯光，火苗无风自舞，看上去一不小心就要熄灭。

    对话停止，一个来自外界的声音将宁致远拉回现实，到最后一刻另个声音仍没有回答他的问题。

    “快醒醒呐。”这个声音模模糊糊。

    宁致远的眼睛慢慢睁开，映入眼帘的是一颗五官小巧且精致的脑袋。以及轮廓旁的太阳。

    神志逐渐恢复，忽的脸上迎来许多水，如梦惊醒地坐起身来，“我去，下雨了，收衣服，收衣服。”

    猛然醒来后用布衣袖子擦起了脸，宁致远在看向四处的时候，看到在一个地方，一只小狮狗在用毛爪擦嘴角和周围毛发上的水渍。

    就在疑惑的时候，他发现自己身上的酸痛以及腿上的痛感消失了。

    看了看身上受伤的地方，水泡、伤疤和血痂都不见了，取而代之的是一身的轻松和神气，现在倒是神清气爽。“真的很神奇，脚上的水泡也不见了。”宁致远高兴地看着自己的身体，目前最好的情况是体力也恢复过来了。

    看着看着自己的身体，余光多了那只小狮狗，目光放在了它身上。

    欣然地站起身来，拍了拍身上的枯叶及泥土，宁致远来到小狮狗身边蹲了下来。

    “小狗，你知道刚刚跟我说话的那个人去哪了吗？”近乎狡黠的笑容露了出来。

    宁致远可是不相信眼前的这只婴儿体格大小的棕色带点黄毛的小狮狗，会是救自己的人，更何况狗也不会说话。不过，会说话的兽，也只有魔兽了，要以四阶以上的修为为前提。

    像这样里里外外看起来没什么特别的小狮狗，连一阶都不算，至少连兽气的波动都没有。

    小狮狗听到宁致远对自己的称呼的时候停止了擦水渍，也擦得差不多了，摆出一副不喜欢宁致远的样子，还有宁致远刚刚那个笑容，让这只小狮狗对他的印象不怎么好。

    见小狮狗没有理自己，宁致远没有生气，茅塞顿开地“哦”了一声，“对对对，狗是不会说话的，这就尴尬了。”右手挠起了糟乱的过耳过眉的头发，尴尬地笑了笑。

    “咳咳，看你这个表情就是听懂我刚刚对你的称呼了，对不起哈。

    那么，你知道刚刚有个人去哪儿了吗？知道的话点头，不知道的话摇头。”宁致远问道。

    要是从小狮狗这里得知刚刚的人去向，宁致远就一定要找到他，这样才有出去的机会。

    想来那人有本事让自己身体恢复，自然也有本事带着自己走出妖林。

    他更没有放弃了。

    小狮狗听懂了他的话，知道宁致远表示了歉意，这才神情缓和了些，但还是什么动作反应都没有。

    “你倒是给个反应。”宁致远看了看日头，即便现在知道怎么走出去，出林也是深夜了，深夜很麻烦。

    像是知道了宁致远什么意思，小狮狗从蹲着换成了四肢站立，往北面缓步而去。

    “长毛，你去哪儿？”宁致远脱口而出给小狮狗起了个名字，第二者并没有不快的反应，只是脚步微微停滞了一下，宁致远并未发现这一点。

    后面站起的宁致远笑了笑，看来小狮狗是听懂他什么意思要带自己找那个人了，”哎哎哎，长毛等等我。”跟了上去。

    长毛察觉宁致远刚要跟着自己就加快了步子。

    数株花草被宁致远穿着黑色长布靴的脚，一一踩倒。

    宁致远慢慢调整了呼吸，腿脚的速度又提了几分，让长毛保持在自己的视野中。

    追了大概两刻钟，宁致远倒是有些坚持不住得倦意涌来。

    “长毛，你慢点。”宁致远觉得长毛比他还着急出林，又好像有意甩开他的。

    没想到长毛体力这么好，宁致远不敢懈怠，一丝不苟地消耗精力跟着，尽管两刻钟前他身体恢复，也经不起这么消耗。

    对于宁致远的要求，长毛并没有要减速的意思，速度还要快了。

    看到长毛快要淡出视线中，宁致远深吸一口气，“只有使出绝招了。”

    脚步慢慢了些，宁致远闭上了眼，“看我的自创技能，’跑得快‘！”

    嘶喊出的声音伴着宁致远的睁眼，脚步瞬间提速。

    宁致远脚步后脚跟先落地，接着前脚落地，就这样踏着每一步，每一步都稳稳的。

    四息后，原来的距离缩到了八米之余。

    感觉到宁致远的迫近，长毛露出一副不可思议的样子，不过不到一息就恢复了正常。

    宁致远这是要打算用自己的自创技能追在长毛前面。

    近了近了，近在咫尺，伸出手就要抓住长毛的尾巴时――