    “呲。”

    宁致远的左腿被一株一品中阶毒草，毒游草割伤，但伤人的是叶子。

    叶子很薄，却锋利，所幸的是流的血少，伤口并不大，不幸的是叶子还有毒。

    毒游草每片叶边长着微小的钩形刺，遇到人类的气息便会瞬间展开原本缩着的刺。

    毒素附在毒游草的尖刺上，对于修炼者是慢性。

    但是宁致远没有修炼过，气海没有开辟过，只是个普通人，结果只有接下倒在地上。

    不出两个时辰，毒素便会蔓延全身，死亡。

    “咚。”宁致远失重倒下，躺在地上。

    长毛头也不回地跑远了。

    血丝从伤口流出，滴在为数不多的地方，按理说，这样的血腥味不会引起野兽，但，世事无常。

    一声咆哮从林中陡然传出，树叶也无风自落，随后计生较小的吼叫继而出现，整片林子不再安静。

    “怎么回事，”宁致远因痛觉的反馈找到了伤口，“看样子并不像是普通的割伤。”

    打算要吸出毒素的时候，他发现一个严重的问题。

    妖林怎么会有这么厉害的野兽，我在这里待了快一天了，之前也没有发现有野兽的足迹。

    还有，长毛丢下自己先跑了。

    狠骂一声自己的运气，慢慢站起身来听到旁边不远处有踩断枯枝的“咔吱”声。

    声音听起来力度还不小，踩在身上肯定受不了，断下几根骨头。

    转身就跑之际，四周的现象让他不得不停下脚步。

    身体上并没有露出害怕的动作，面不改色地看向四周的野兽。

    有老虎，狮子，狼，甚至吐信的青色蟒蛇，体格上超过了普通的兽。

    但它们并非魔兽，是魔兽的话，额头上就会出现相应等级的印记。

    譬如狼形的一阶妖兽的印记，就是白色的简化的獠牙狼头。

    宁致远很清楚，要是让兽看到他害怕他们，野兽就会更加肆无忌惮地扑上身。

    果然，现在野兽们正慢慢迫近宁致远。

    毕竟不是长久之计，最后还是被咬死，吞掉。

    有没有想放弃？

    脑子中，之前在心境中的那个声音响彻。

    这次宁致远并没有心情和时间询问关于另个“我”的事情，攥紧了拳头，“并没有。”

    道罢，右腿在前左腿跨后，两腿半蹲着，双手则交叉，从交叉点的上个位置看向前面不远处的一只斑虎。

    “虽然不知道你们为什么会突然出现，再突然要杀了我，但是，家里人还等我吃完饭。”算是乐观地笑了笑，尽管还是有些害怕。

    旋即快速踏出一米，两米，三米，四米……就在距离斑虎不足一米处，斑虎张开了大口亮出尖牙，也跃起扑向宁致远。

    突然，宁致远侧过脚板和身子，同样身子也有所下低，用脚跟抵住深埋土中但露出一部分的石头，借力将方向调整到斑虎的右边。

    对于斑虎，这突如其来的躲避也没办法调头抓宁致远。

    知道自己的方法时效了，宁致远转变方向后为了减少惯性，跺脚，纵身向左边一跳，近乎完美躲开了野兽的围攻。

    野兽并没有给机会让宁致远跑走，快到嘴的肉可不能飞了，刚落地的斑虎跟在追逐宁致远的三只野兽身后，其它野兽反应过来才跟去。

    跳上一根粗枝上，宁致远不打算停下，他觉得即使在树上待着等他们散去，野兽也会想方设法抓住他。

    要知道，野兽中可有条巨蟒。

    所以就在落在粗枝上后并没有一丝停滞，果断地用力跳到另个大树上，再跳到地上，跑得鞋子都掉了一只。

    “这可是奶奶亲手给我缝的。”宁致远回头看着鞋子远远背离，直到视线中鞋子不见，野兽出现，才正过头。

    追了半盏茶的时间，野兽仍不放弃跟着宁致远，引来宁致远的吐槽。

    “你大爷的，我十三天没洗澡了你们也吃得下去。”咧了咧嘴。

    不行了，快不行了，加上毒游草的影响，已经是宁致远的极限了。

    在体力要消耗殆尽的时候，跳到了一颗较高的树上。

    一屁股坐了下来，腿自由放了下来在树枝上，喘着气。

    现在简直比之前躺在草地上的透支更要透支。

    黑暗的心境中，那盏将熄不熄的油灯已是一朵小火苗。

    “你死了的话，我也就……”那个神秘的声音自深处传出。

    声落，火苗瞬间变成了一团鲜红色的火团，包裹了油灯。

    火团剧烈地跳动着，向上浮动了近十米停下，带着油灯慢慢向一旁倾倒。

    “等等！”声音及时的遏制，火团来得快也去得快，消失了，油灯也被一种无形的力量驱使正位，缓缓下落。

    看来心境并不是深渊，油灯降下约二十五米，落在实体上，发出“嗒”的落地声。

    心境外，一张带着信子及四颗半弯形刺牙的嘴，突向宁致远的脸。

    速度快到宁致远根本来不及反应，刚刚就是才发现树上有动静，下一刻，这么一张可怖的嘴巴就在脸前了。

    宁致远眼睛睁到了最大，也用不上力用手抵挡了。

    “噗呲。”眼中，宁致远发现蟒蛇身后冷光一闪，一股鲜血从又细又长的伤口中喷薄而出。

    离自己不到两拳处的蛇嘴因蛇的死去而停止了一下，随着身子倒了下去。

    蟒蛇的死去宁致远并没有任何反应，怔怔地望着远处浮在空中的身影。

    刚刚眼前的是将自己逼向死亡的蛇嘴，而现在，眼前的确是风华正茂的女子，背后的太阳好似光芒都集中在了她的身后。

    “咕噜~”忍不住干咽了一口唾液。

    纯白的长纱裙随风飘飘，淡绿的锦布腰带上，蓝色宝石闪着光泽，裙袖薄薄的，里面的素手更加的诱人。

    长发并未束起，而是披在肩后。

    薄嘴唇是自然的隐红，柳眉下的眼睛颇为动神，尤其是那成熟的脸。

    宁致远倒有些不敢看下去了，因为那女子斜伸着的手臂，手上握着一柄轻巧的细剑，露着寒光。

    “啧啧。”宁致远咂咂嘴，不得不承认自己享受了一双眼睛的舒服，那女子实在是太美了。