    “啧啧。”宁致远咂咂嘴，不得不承认自己享受了一双眼睛的舒服，那女子实在是太美了。

    可是宁致远并没有乱了心，他知道，与那女子这辈子是不可能的了。

    而且，盯着别人看也并非正人行事，毕竟刚刚是人家救了宁致远，是他的救命恩人。

    看的时候，他发现女子胸口上有个紫色的印记，是三把长剑。

    “还看？小心后面。”持剑女子看着宁致远投来的目光，四目相对，淡道。

    刚刚可是体验了一把死亡边缘的恐惧，可不想再丧命了。

    于是宁致远立马回头，但却没看到另只青蟒上来，便松了口气。

    脑子快速运转，宁致远知道是持剑女子是跟他开了个玩笑而已。

    “……”

    攥紧了拳头，发出几声“嘎吱”声。

    宁致远并不因女子主动理他、跟他开玩笑而开心，倒是觉得自己很胆小，很无能，知道自己身后有危险都这么紧张。

    不但如此，在一个美丽的异性前表现得竟然这样无能。

    转过头，宁致远发现持剑女子已经不见，再低头看了看四处，她现已被一群野兽围着。

    “自古英雄救美，而我却……唉。”说罢，右拳重重地打在了树身上，强劲的反作用力让宁致远的拳头流出了些血。

    野兽们不管宁致远了，眼下都将注意力都放在了这突然到来的女子，面目凶狠的对着她，发出声声闷嚎。

    先前扑空宁致远的老虎摆了摆头，示意不远处的两只老虎，并首当其冲跳出兽群。

    “嗷~”老虎冲去女子的右肩，想先让她右肩受伤，挥动不了剑。

    老虎没想到，持剑女子反应速度还是很快的。

    当即用剑横档下扑来的两只前爪，并蛮力一推，将老虎挡开。

    知道那只老虎快要不行，就在老虎刚被挡开时，原先被示意的另外两只老虎动身了。

    一只在上扑去，一只在下快速奔去。

    “二品下等武技，百雨落。”紧握剑柄，丹田运气，气游经脉。

    身体外围浮现一层逐渐清晰的白色气体，灵气。

    灵气慢慢经过右手，包裹在剑身上，不但如此，周围的灵气如萤火虫般聚集在一起，到了一定程度，突然化作数个水滴。

    这些不是普通的水滴，是灵气化成的。

    对着越来越近的两只老虎，女子微蹲身子，竖向隔空劈去，带去数个水滴。

    “砰砰砰……”水滴打在老虎的身上发出响声，扑来的老虎被打落，奔来的老虎被阻挡。

    水滴的势头未消减，将老虎的**打出数个血孔，这两只老虎也就挣扎几声，血泊中呜呼死去。

    看到两只老虎被女子不费吹灰之力砍死，其它野兽有些惊讶，但并没有退后半分，反而更想咬死她。

    “嗒嗒嗒……”野兽们都不约而同奔向女子，表情愈加凶狠，嘴中的唾液都流下许些。

    砍完一剑之后女子料想野兽不会离去，便再运起了灵气。

    现在，女子灵气运够了。

    数声狂暴的吼声和一只青蟒的吐信声交杂一起，引来了沉浸在自尊心的懊恼中，宁致远的注意。

    又是几下百雨落，野兽们的身体都无一幸免，血孔中迸出好几道血柱，染红了这片土地。

    身着白衣，自然不希望沾上泥尘，更别说血了，所以原本要喷在女子身上的兽血，都被女子继而挥剑弹开了。

    收起身体外附的灵气和戾气，来到一颗较为阴翳的树下，对着怔怔看着野兽尸体的宁致远挥了挥左手，“下来吧。”

    听到女子的招呼，宁致远觉得虽然危险消失了，但是心理还有很大的承受。

    “嗒。”轻跳到地上，较为吃力地迈着步子，走向女子。

    “哎哎哎，你干什么？”女子微皱眉头，问道。

    “你不是让我下来么？”宁致远停下了脚步，也是疑惑地看着女子。

    “对啊，我让你下来，没说让你来我这儿吧？”调侃道。

    这……，刚刚心里百感交集，现在又更尴尬了。

    “那好吧，我后退。谢谢你救了我这条小命。”宁致远谦道，罢，欲要往后走，却被女子制止了。

    “慢！”女子微微晃了晃剑，莞尔一笑，“我也是恰逢经过这里，这才救了你，小事一桩。”

    “嗯嗯，你从此以后就是我的救命恩人了，我这条命就是你的。”

    松开了拳头，宁致远脸上的表情也恢复如初，还拍了拍胸脯。

    女子差点笑出声来，不过及时克制了。

    “也没那么严重的。”

    “不行，话说滴水之恩定当涌泉相报，救命之恩定要以命相报。”宁致远旦旦道，一脸的诚诚恳恳。

    “随你吧。对了，简单地自我介绍一下，言紫霜。”言紫霜踩过几片枯叶，漫步来到认真的宁致远身前。

    看到言紫霜这个美人距离自己这么近，宁致远倒有些受宠若惊了，先前的自卑和懊恼都先抛在了后面，“宁致远，宁静而致远。”

    闻言宁致远报上名来，以及名字的寓意，言紫霜微微一笑，“这个名字挺好的。”

    第一次听一位异性，更是这样貌美的异性夸自己名字好，宁致远挠了挠头，有些羞涩地低下了头，脸颊渐渐泛红。

    “搞什么，我一个大男人还害羞。”感觉脸上的温热，宁致远干抹了五六下脸，努力让自己沉静下来。

    “噗，你真有意思，不过我不介意，我不介意。”言紫霜忍不住轻捂脸，笑了起来。

    宁致远知道自己出糗了，很糗很糗，“你还笑。”

    “咳咳。”正色地咳了两声。

    言紫霜放下手，右手将剑反手竖向背在身后，返回正题，问道：“怎么这么多不同的野兽追你？”

    “我也不知道，我一受伤它们就来追我了，幸好我跑得快，要不是这辈子就死在畜生口里了。”宁致远挑了挑眉，庆幸道。

    “啊？！怎么会？我看看伤哪儿了。”言紫霜倒是直接问起伤来了。

    承受了别人的救命之恩，宁致远可不想再欠下言紫霜什么了，“没什么，就是被刮了一下，无非就是长道疤。”