    承受了别人的救命之恩，宁致远可不想再欠下言紫霜什么了。

    “没什么，就是被刮了一下，无非就是长道疤。”

    言紫霜知道宁致远是不想再让自己帮他了，她也不强求什么了。

    要是在宗门里，那些师门中人受了伤还巴不得言紫霜来治疗呢。

    头左右移了移，看到了宁致远腿上结痂的伤痕，和他右手上新鲜的伤和血，伤口的确不是多大。

    “好吧，我还有要事，宗门内催的急。”言紫霜的情绪里多了些东西。

    “这么快就要走啊，那好吧，你赶快回去吧。”宁致远失望道。

    言紫霜不着急心里认为宁致远跟宗门中其他男人一样，是舍不得自己走，想对看下自己，盯着自己身上的一些地方。

    因为眼前的宁致远并不是那类人，他的眼神、神情不会说谎，还有说话的情绪。

    “那，就此别过吧。”

    转身欲走，言紫霜突然想到了什么。

    平伸出右手，素掌上凭空多出了一张叠得整齐的白色丝帕：“对了，给你。”说着，走近点宁致远递给他。

    正过头，脸上恢复了原样，看着并接过丝帕，丝帕上面只是单调地绣了朵红色的花，宁致远并不知道这是什么花，不过心想，言紫霜一定喜欢这种花。

    “谢……”刚要说些什么，甚至来不及说谢谢，离开丝帕的素手的本人，言紫霜，已经消失在原地了。

    宁致远意识地抬起头，看向远方，

    一个白色的身影从一颗树顶跳到另颗树顶，披着淡淡的夕阳，带着宁致远的不舍，越来越远。

    直至身影消失在目力所及后，宁致远收回目光。

    该走的总归要走，尽管再有很多的不舍。

    “言紫霜，这也是个好名字。这个恩情，我以后会还你的。”一手捏住丝帕一角，提着展开了起来，喃喃道。

    旋即，快速将手帕叠好，轻轻塞进布衣。

    他发现一个严重的问题，“啊，难道我不是死在野兽的嘴里，而是这妖林里？”气愤地又双手攥紧拳头，朝不远处的一颗树身上打了下去，血再次顺着树的纹理流了下来。

    心里，宁致远决定要改变一下自己了，不能这么懦弱了，“下次绝不会有这种事情发生了！”闷哼了一声。

    现在宁致远才十五岁，身高比很多同龄人高，约莫一米七五，身形还算健壮，以后日子还长，四海皆我闯，宁致远就不信自己变强不了，可是，他连人生的目标都没有。

    想到这儿，宁致远再打上一拳，“现在开始，让自己变强起来！”

    道罢，他打算先找一个地方洗下身上的血迹，至于那个地方在哪儿，宁致远此前在林中绕圈的时候倒是发现了一处较大的水坑，里面的水还不算太脏。

    深呼吸几下，宁致远来到野兽的尸体旁，看尸体的目光中多出几分戾气，有个拿块石头再狠狠地砸上去几下的念头，不过情绪还是克制住了。

    扛上一只老虎的尸体，离开了。

    申时过两刻，淡淡的夕阳渐渐浓郁，天空也慢慢灰成一片。

    远处，视野中多出一块小面积的泛着波光的区域，随着脚步的迈去，面积逐渐大了起来，那，即是水坑了。

    不单找到了水源，一个熟悉的黄色的背也出现在宁致远的视线中，那可不正是长毛么。

    “你你你！”宁致远快速迈出几步，丢下老虎的尸体，来到长毛的身后，气愤地指着它。

    “有什么事？”长毛并未转头看着宁致远跟他说话，而是看着水中他的倒影，淡道。

    气愤的表情被惊讶替代，宁致远环顾四周，目寻熟悉的声音的声源。

    要说谁还能说话，就只有旁边的这只小狮狗了，但宁致远心里并未承认，因为要是真的长毛会说话，那么之前给自己恢复状态的就是长毛了。

    接下来的话，让宁致远呆若木鸡了起来，甚至感觉嘴好像被种无形的东西暂时给堵塞住了。

    “看哪儿呢？看着，我就在你旁边。”长毛抬起右爪，悠闲地用肉垫揉着脖子。

    尽管再不相信，但也是不可置否，事实就摆在眼前。

    于是，宁致远很快收起了惊讶归于平静。

    蹲了下来，宁致远露出一抹狡黠。

    “嘿嘿，你再给我治疗一下嘛，好歹我们也是朋友，你说对吧？”

    停止了挠脖子，长毛嘴角摆出“噫”的样子，“谁跟你是朋友，而且，你当我治疗不费力啊？”

    宁致远听到这种回应，说不出什么话来了。

    是啊，言紫霜救了自己一下，怎么还好意思再让长毛给自己治疗呢……想着，不自觉地自责了起来。

    “治疗你可以，我也可以带你出这祈灵林，不过，有个小条件而已。”长毛伸了个懒腰。

    双眼放光，宁致远开心起来，但是下一刻就淡然了：“我就知道天底下没有免费的午餐，说吧，条件是什么？”

    “这么着急干什么，等会儿就行。”说着，来到宁致远被毒游草所伤的伤口旁，“我先给你治疗毒游草的伤，死了的话，我的条件也就失效了。”

    灵活地掀开伤口两边的破布，看到伤口的血痂消失不见，只是一道没有血、纯是肉的伤痕，微微发紫。

    被这种现象惊了，喃喃道：“什么？咔咔，我果然没看错人，你的血，真的是极品。”眼中不着痕迹地掠过一丝贪婪。

    “你嘀咕什么呢？”宁致远模模糊糊听到长毛在说话，但是不清楚说的什么。

    “没什么。”说着，慢慢趴向水坑边，“你的恢复能力很好，命也大，这毒游草的伤我帮的只有加快恢复效率。”

    “毒游草？那是什么？”宁致远问道。

    “是一品中阶毒药，对于普通人不到两个时辰就会毒发身亡。”长毛有些不耐烦地答道。

    “那我怎么还不死？”追问道。

    “我说了你命大，恢复能力好！”话中带着些气愤。

    “那……”宁致远也是没有注意到长毛气愤和不耐烦的情绪，就不胜其烦地再次问道，但是刚说一个字就被打住了。

    “你是不是盼着自己死呢？！嗯？你问这么多还治不治疗？非等伤口感染你就舒服了。”道罢，长毛见到这话制止有效，宁致远也没再问下去，它便情绪稳定了下来，来到水坑边，犹豫了一下，“这脏水就将就一下吧。”

    说着，在水坑中饮了口水，储存到嘴巴里，然后来到毒游草的伤口边。

    长毛对着伤口“噗”地一吐，一个水雾就出现，数个小水滴沾在伤口处，淤紫消失，伤口迅速弥合，好了。