    对着伤口“噗”地一吐，一个水雾就出现，数个小水滴沾在伤口处。

    淤紫消失，伤口迅速弥合，好了。

    看在眼里的宁致远，嘴角微微弯出一抹弧度，意味深远。

    治好了毒游草的伤，长毛继而再饮下几口水，这次不是储存在嘴里，而是肚子里。

    “蹲下来，快点的。”挥挥爪子，示意宁致远。

    收到示意的宁致远随长毛的意，蹲了下来，和长毛面对面。

    “噗唔~~”

    肚子里所有的水，就吐在了宁致远的身上，还有脸上。

    “我去。”吐后，宁致远猛地站起来，“你故意的吧？那就是了。”

    “你想多了，你脸上的神经在之前太过于紧绷，现在松弛了，但是也受了些伤害，有问题？”长毛说话时将头低到一定程度，不让宁致远看到自己脸上的笑。

    “你！”

    宁致远倒有些哑巴吃黄连，有苦说不出的感受，但还是不计较了，“不过说的好像也有道理。”

    长毛收起坏笑，正过头来，看着宁致远。

    “好了，现在带你出林。”

    “真的？太好了，终于可以离开这个破地方了。”

    提到出林，宁致远就双眼放精光，现在可是全身精气神饱满，所有的伤全痊愈了。

    “真的，走吧。”长毛离开宁致远的目光，离开视线，向西边走去。

    站起身来，宁致远跟了上去。

    “我想问你，为什么言姑娘那么轻易地出了林子？”宁致远双手交叉抱在后脑勺，跟长毛并齐走在一起。

    悠闲地走着，长毛微微摆了下尾巴，“这个林子对修炼之人无用，但是可以让普通人迷失在这片林子里。”

    自己的问题得到了回答，宁致远“啧啧”佩服。

    看来言紫霜就是修炼之人了，一位女子都那么厉害。

    “你也别觉得她厉害，在这悠悠九州，比她修炼天赋更高、阶级更高的女人还有很多很多。”长毛不淡不咸地说道。

    什么？比她要厉害的女人还有很多？那要是像自己这样十五岁年纪的同性，修炼很高的人岂不是还要很多？宁致远心中变强的念头和决心越来越强烈。

    他也知道在武道修炼中切不可急于求成，要慢慢来，否则后果不堪设想。

    不但如此，作为一个修炼者就要有大志，要有胸怀，要懂得如何做一个人。

    暗自决定了，以后一定要出去闯荡一番，让他的名字响彻九州！不过目前先出了林子再说。

    “对了，你说这个林子叫祈灵林原来这片妖林叫这个名字啊，可是名字跟林子也太不相符了吧。”

    “于现在而言，的确不相符，但是放到很久很久之前，就相符了。”

    “看来这妖林有故事啊，你可以跟我讲讲吗？我很好奇的，为什么成了这般样子。”

    “你真想知道？”

    “当然，我可是很喜欢这种神秘的事物。”

    “既然你很感兴趣，那就等出去了，我就告诉你。”

    “好嘞。”

    “对了，你还知道些什么有意思的事情，说来听听呗。”

    一人一兽走远了，那人，也留下正在滴血的兽尸。

    一路跟着长毛，越来越觉得走得路有些陌生，但是没有问长毛什么问题，因为他心里有些觉得差不多走的就是出林的路。

    同样，一种不好的预感也微妙地出现在心头。

    “长毛，你既然都知道怎么走还要这么长时间，该不会是把我拐到某个见不得光的地方吧。”

    路过一颗枯树，宁致远摘下一片枯叶。

    “说什么呢，跟着我就对了。这一路上你问题还真多。”

    长毛觉得宁致远的话多少有些别扭。

    欲要出口的话又被堵了回去，宁致远无奈地看了看枯叶。

    走着走着，宁致远看了看夕阳，就想问问还要多久才能出去，然后，高兴的声音从身下传来：“就是这儿了！”

    宁致远沿着长毛的目光，看到一块儿比他还要高些的大岩石。

    石身嶙峋，外表无处不有着拇指大的洞，许些洞上都累积了泥土，和岩石低下长着很长的杂草。

    “我先前说的条件就是，要你的血，不多，十滴就够。”长毛眼中再次掠过贪婪的凶光，要是普通人看到刚刚长毛的样子，不管长毛的体格，一定会觉得看的是一头从无数尸体中踏来的凶兽。

    而，宁致远没有看到，心思都放在了奇怪的大岩石上。

    长毛的话落下两息后，宁致远才反应过来，“哦哦。”

    走近大岩石，宁致远伸出左右手，想了点时间，放下了右手，将左手食指摆到嘴前，咬了下去，血滴溢了出来。

    有过之前的教训，宁致远可不想再引来一群野兽了，所以在刚咬破指尖后，就迅速地把左手伸到可以滴在岩石上的位置。

    长毛说的十滴宁致远是知道的，就是滴在这大岩石上，至于另一方面，野兽会不会来，宁致远倒是觉得不会来。

    要是野兽们来了，长毛也吃不消，尽管跑得再快也没用，还是会追上。

    所以将血滴在岩石上可能不会引来野兽，要是会，长毛也不可能让他这么做。

    果真，一滴两滴三滴四滴，滴血的数量在增加，周围并没有一丝野兽出现的迹象，没有野兽叫唤的声音。

    “嗒~”十滴，刚好滴完，宁致远收回指头，吸去了多余的血。

    “终于好了。”长毛笑了起来。

    滴在岩石上的血顿时亮起红光来，十团红光迅速放大变成一团，亮到宁致远都忍不住用衣袖遮住了双眼，而长毛无事，反而眼睛睁得很大，看着红光放大到将一人一兽都裹在了进去。

    血光放大到一定程度，又突然消失了，大岩石、长毛和宁致远也都消失不见。

    黑漆漆的空间内，黑暗被突然出现的红光代替，整个空间才露出了原貌。

    这是一个百米平方的空间，是个被掏空了一部分的地底，还算正正方方，空间内是金银珠宝，和许许多多的箱子，箱子里闪烁着满满的灵晶。

    有处则是一个石台，石台上摆着一个看似普通的黑色匣子，匣子被锁着。

    红光一闪，长毛和宁致远出现。

    透过眼皮，宁致远知道强烈的红光已经消失了，便放下挡在眼前的手臂，周围的景象着实把他惊了一番。

    “这这这，都是金银珠宝！”宁致远像个见到新奇玩具的孩子，来到一个金银珠宝堆起的小丘。

    长毛瞥了宁致远一眼，显然对他这种行为很厌恶，“人都这样。”