    长毛瞥了宁致远一眼，显然对他这种行为很厌恶，“人都这样。”

    但是，当长毛的目光瞥到宁致远的眼睛时，他的话很快就被否定了。

    宁致远的眼中很纯粹，并没有贪婪：“出去的话就把这个，还有这个珠子送给奶奶跟村长，对了还有铁……”长毛看了看宁致远手指着些宝物。

    见到这么多金银珠宝，宁致远没想现在的处境，而是第一个念头就是带出去给从小恩惠自己、跟自己玩的要好的人，提到那么多人却始终没有想到自己。

    长毛现在是不管宁致远，而是盯着那个黑匣子。

    贪婪的凶光毫不掩饰地暴露，思绪万千地走向匣子，又高兴，又气恨。

    恨的是，这个匣子将它关进去了四百年。在匣子的茫茫世界里，它可没少跟其他的野兽和魔兽打过交道，尤其是最让它记恨的一只七阶魔兽，到现在它胸口上的伤痕还没变。

    匣子的茫茫世界里面都是魔兽和野兽，但是时间久了，野兽被魔兽吃得差不多了。

    换作其它魔兽，可不想在这个凶残的世界里一直呆下去。

    于是，长毛耗时四百年才将匣子世界的“天上”打出一个洞，不等它钻出去，洞就快速弥合，见势只好用尽差不多所有的力量、自己七阶魔兽的力量，强行出洞，这才在前个月出来了。

    所以就不难解释长毛作为魔兽会这么小了。

    喜的是，不单只有出来这么简单了，它打算在匣外用别人的血作为引子，再以自己的血给这个匣子打印，将这个匣子收为己用，想想，里面的所有魔兽可以听自己号令，那会是多么可怖。

    ――这是长毛自己得出的结论。因为在匣子世界里，每只兽的额头处都有个小拇指大的黑色圆圈，它自己也不例外。不过长毛出来之后，圆圈就消失了。

    受了某种契约的魔兽和野兽身上都会有个印记，黑匣世界里的魔兽中的只能是主仆契约。

    既然是主仆契约，不难想到要是将这个匣子打上印记，匣子成为自己的宝物，匣子里的魔兽都会为己所用，成为自己的奴仆。

    仔细想想，这个结论的可能性还是很大的。

    既然要用到别人的血作为引子，最好就要用上等的血，今天长毛就要用宁致远的极品血，像这种极品血一定不会造成过程的中断或是结果失败。

    “你看，我能带你来这个好地方，又让你带宝物回去送给一些人，是不是应该再给我点血呢？“长毛停下了脚步，回过头看着欣喜的宁致远，同时也收回了其它的表情与目光。

    欣喜的宁致远听到后，毫不犹豫道：“当然，你都让我可以送这么多东西来报答之前村里人的恩情了。”

    在他说话的时候，长毛已经来到了他的身边，尖爪露出，将宁致远的中指划伤，奇怪的是，血顺流而下竟然没有滴在地上，是落到了一定程度悬浮着的。

    见到这种奇怪的景象，宁致远并没有说话，而是静静地看着自己可以流完的最后一滴血滴下。

    “这……”突然眼前一黑，感受到脖颈下传来痛感，倒下了。

    “十滴不够啊，咔咔，等给匣子打印后，你就成为我的饱餐吧。

    说不定，你的血对我来说，是恢复实力甚至突破境界的大补品，咔咔。”长毛的贪婪与邪恶暴露无遗。

    是的，这一切的一切，都是长毛的计划。

    就在言紫霜斩杀野兽时，长毛就在暗处，看到了一幕又一幕。

    长毛拥有隐蔽灵气的能力，言紫霜也就没有发现它。

    见到言紫霜离开，长毛就听到宁致远的说的去向，便一路跟着宁致远，借着速度上的优势，先前到达了水坑边。

    说是带宁致远走出去，就是将宁致远引到这个密地里，实现自己的目的。

    抬起右爪，浮着的血滴聚合在一起。

    慢慢运着仅有的灵气，右爪缓缓向匣子的方向移去。

    同时，凝成的血团也随着爪子的移动而移动，到了一个方向，朝着匣子径直飘去。

    “啪。”血团的受力骤然消失，打在了匣子的锁上。

    那锁小巧，为银白色，刻着横七纵八的符文，且是古老文印。

    令人惊讶的是，那锁上未有一丝灰尘。

    “嘶~”顺着文印的纹路流经银锁，不一会儿整个锁流完了。

    到此，又有一滴较大的血团又落在了锁上，而那血正来自长毛的手背。

    一息两息三息，时间一息一息过去，匣子仍无反应。

    不远处的长毛暴跳如雷。

    “什么？！不可能，这可是极品的血引，怎么肯能没有一点反应！不可能！”

    灵器，是修炼者必备的武器，灵器上会刻有符文来加持。

    倘若以好血做引子，再以本人的血印文，那么某个灵器为印血之人或魔兽的法宝。

    睁大了眼睛，扭头看了下正在昏睡的宁致远，“可恶！没用的废物。”不得不陷入了沉思。

    可是亲眼见过宁致远的血带来的现象：恢复**伤痕，消解毒游草的毒性，引来匣中的野兽。

    “难道方法错了？可是人类打印的方式第一步就是先引血和印血，更何况是这样极品的血，千万年都难得一见！”

    想到自己的白费，长毛现在是无比的气愤和无尽的遗憾，恨不得杀了宁致远来泄气。

    是的，杀了宁致远。

    长毛脑中闪过这个念头，至少，杀了他喝血，也是对自己很有裨益的，可不能就竹篮打水一场空。

    想着，转身过去，毫不费力地站起身，面对宁致远，露出凶光青面獠牙，狰狞地看着他，“极品的血。”一字一顿说道。

    蹬腿猛然扑去宁致远，最没想到的，自己的脖子，被掐住了，而掐脖之人，正是宁致远！

    此宁致远非彼宁致远。

    “畜生，你挺心狠手辣的嘛。敢杀本尊？”眼眸中闪烁着一盏灯的宁致远盯着长毛，手臂正抬着掐它的脖子。

    “呃~你……你不……不是他。”下手的力度狠到长毛说话都有些困难。

    “我亦他，他亦我。”宁致远的眼死死盯着长毛就像盯着猎物一样。