    “我亦他，他亦我。”宁致远的眼死死盯着长毛就像盯着猎物一样。

    “人有气海，兽有元丹。七阶魔兽的兽丹在这个世界上，还是很稀有呢。”道罢，宁致远一边张开大嘴，一边捏着长毛往自己嘴里送。

    “我可是七阶魔兽，你敢！”长毛用尽力气，嘶吼了出来。

    听到这话，宁致远停止了下来，放声大笑，“本尊活了千万年了，没想到第一个敢跟我这么说话的不是人，而是你个不入流的七阶魔兽。”

    不入流？

    恐怕刚刚宁致远说的话放到九州会笑掉修炼者的大牙，简直在他看来就像大白菜一样，七阶魔兽放在九州中也不足三千。

    话说完也停止了大笑，“本尊倒是忘了，不用带着你的肉吃。”道罢，宁致远整个头外围隐隐出现发蓝光的东西，慢慢的，蓝色的东西从微弱变得浓郁起来，虚化实。

    蓝色的东西不是别的，而是磅礴无比的灵气，这种灵气浓郁到连九阶魔兽都无法媲美。

    不但如此，灵气中还蕴含着狂躁的兽性。

    长毛被眼前的景像吓到了，这种吓来自于魔兽之间血脉的天生压制，更是来自于宁致远头上出现的兽头。

    无风自舞的长须，屋瓦状微微上翘的嘴，怒目睁圆的眼睛炯炯有神，极具威严的犄角，一圈茂密的长毛在宁致远的勃颈处飘动着。

    “你信不信，我可以直接将你的兽丹引出来，然后吃了它？”宁致远阴笑了笑。

    “怎么会，你你你……求大人饶命。”长毛见到兽头就有了要求饶的念头，这种兽它小的时候听说过，特点是长须和犄角，其是魔兽中至高无上的王，千千万万头魔兽的王。

    更何况，眼前这头兽王说有直接引出兽丹的本事绝不会是假的，犯不着骗长毛。

    “饶命？”宁致远饶有兴趣地反问道。

    “是的，你不是说我有利用价值吗？我想，你说的价值就是保护另个你吧。”宁致远的手松了些，长毛才得以说那么多话还不结巴。

    “算你还有些聪明，我的确有那个意思。既如此，这次放过你，要是下次你再逼我出来，我生吞了你！”兽头渐渐消失，宁致远眼眸中的灯火逐渐熄灭。

    “一定，一定。”

    知道长毛没了坏的念头，也有心臣服，就松开了右手。

    “对了，提醒一下，‘唤妖匣’也不是一般灵器，至于什么阶级我也忘了。你的主仆契约还在，”说着，右手一挥，“而且，‘唤妖匣’本来就是我的，今天就收回它。”

    “是大人你的？这这这，肯定不弱于七阶灵器啊。”长毛呆滞了。

    被人所知道的最高阶级灵器在世界上，仅有两件，一件是八阶上等灵器，一件是九阶下等灵器，而在长毛眼前的唤妖匣甚比七阶灵器还要厉害。

    看来，既然是胜过七阶灵器的唤妖匣，自然不可能只有将许多魔兽收到其中，主动生成主仆契约，为匣子主人所用的能力这么简单，还有些能力未被发掘出来。

    “怎么，有疑问吗？本尊从不夸大也不说假话。”宁致远回答长毛的语气，就像城里人回答乡巴佬的问题一样。

    “不敢不敢。”长毛也不问了，只好缩起了脖子。

    石台上的唤妖匣受到了无形的唤回，迎向宁致远举起并张开的右手掌。

    “嗒。”唤妖匣刚接触到了手掌，瞬间化为一个黑色小点，钻入到手心里，消失不见，后，手心处多了一个比拇指略大的黑色兽头，那兽头正是刚刚出现的蓝色兽头的样子。

    看着这赔了夫人又折兵的一幕，长毛觉得很憋屈，但又有些哑巴吃黄连有苦说不出的意味，但不一会儿喜笑颜开了起来――

    “好好修炼，能否突破到八阶就看你的造化如何了。”宁致远左手突然出现一个黑色小晶体三棱柱，被丢到长毛的面前，浮着，然后长毛接下，连声道谢并点头。

    宁致远的另个自己也知道长毛一手策划的，然后亏了空，所以还是慰藉一下，给了它这么个东西。

    不仅能恢复到原来的修为，还有可能突破境界，何乐为不为，再者，长毛就算得到了唤妖匣，自己的实力也不济，要是被其它修为高的魔兽或者修炼者盯上，无疑唤妖匣会离它之手，还有可能性命休已。

    跟着一个这么强大的宁致远，成为他的手下也不亏，未来他一定有一番大作为，甚至名字为整个九州知晓。

    在长毛点头的时候，宁致远失重地倒在地上。

    同时，它手上的黑色晶体三棱柱自动消失，再出现时已是在长毛储存兽丹的气海处，和红色的兽丹一起浮在蓝色气海的上空。

    收起晶体三棱柱，赶紧四足踏去，来到宁致远的身边，要给他治疗下精神和要让他醒来，带他出林。

    治疗精神那是因为宁致远另个自己，他借助了宁致远的身体，对宁致远本人的精神都是很大的消耗，所以要赶紧治疗。

    其实并不需要什么喝水，那都是长毛的趣味。

    运起气来，长毛发现气海中的灵气正源源不断地充盈着，“世上竟有如此至宝。”咂咂嘴，道。

    治愈之气为纯白色，被长毛引到双爪，双爪触摸着宁致远的天灵盖，就这样，灵气传到了宁致远的精神之基处。

    一片树木林立的无边无际森林里，中心有着一个很大很深的干了的坑，看样子，直径有三十米。

    突然，串串纯白色的灵气出现在森林中，没入大坑里，奇怪的一幕出现了，大坑中的最低处迸发出十丈高的水，不单如此，水也源源不断地喷着，充填着大坑。

    与此同时，精神之基外。

    “什么！”长毛惊叹了起来，“我从未见过人类中这么年轻就拥有精神之海的人，好，我跟定你了！”

    道罢，加大了灵气的输出，同时精神之基的大坑中，水越来越多了。

    精神之基，修炼者修炼到了天德境才能出现，再如气海，是修炼者从太初境修炼到天德境才能出现的纳气之盘。

    气海与精神之基和其它修炼到对应境界出现的能力皆称为盘。

    现世界，像这样没有修炼过却拥有精神之基，精神之海直径三十米的修炼者，宁致远是第一人。

    有了这样的天生之盘，日后宁致远练气比别人更容易些，因为精神力就在天德境之下占了很大的优势，而且修炼精神之基，也比其他人快，堪称妖孽。

    要是世上的修炼者得知宁致远未经修炼，未到达天德境就拥有精神之基，肯定得气死，宗门或者大势力将宁致远招入门下。