    要是世上的修炼者得知宁致远未经修炼，未到达天德境就拥有精神之基，肯定得气死，宗门或者大势力将宁致远招入门下。

    宁致远就算知道自己有这样的天赋是不会炫耀什么的，也不会以此作为资本，蔑视他人，因为宁致远从小听过村长讲修炼者的事情，外面的世界很大，但是水很深很深，妒才之人也不少，说不定哪天暴露了被别人杀了，要么自己和哪一方成了对手……种种，不是宁致远怕死什么的。总之就要好好做条“潜龙”，这样以后龙才能搅天地，动乾坤。

    “应该快好了。”一盏茶时间的不断输出，长毛也快坚持不住了，没想到精神之基的精神之海满了之后仍然表示“没饱”，还要吸收长毛的治愈灵气。

    长毛也没有反抗或是停止，已经最大限度地输出灵气了，它期间还看过一次精神之海，居然精神之海正向外扩散，由直径三十米扩大到了四十米，现在仍在向外扩大。

    “快不行了。”长毛的额头渗出许些汗珠，已经是他的极限了，然而就在极限“撑破”时，好了。

    喘着大口大口的气，急促呼吸着，摸宁致远天灵盖的手也拿开了，整个兽身软瘫在地上。

    所幸黑色晶体三棱柱对兽气有恢复作用，长毛的恢复效率也大大的提高，不一会儿就有了可以站起来的气力。

    边休息边回忆着，在极限时它又看了下精神之海，估摸着，大概就是四十三米。

    “还是不要告诉他了，日后他自己修炼会发现的，免得他骄傲，然后我又要解释一大堆，问题又那么多。”话里，并没有其它的嫌弃，而是骄傲。

    毕竟，宁致远是自己的主人，主人厉害了，作为手下的长毛自然会感到骄傲。

    “唔。”宁致远醒了，发出闷声，慢慢睁开眼。

    映入眼帘的，正是笑灿灿的长毛。

    “我去我去，什么鬼。”宁致远叫了起来，本能地跳到了一边。

    刚醒来，宁致远整个人还有些迷糊，所以对着那一坨黄东西，发现，是长毛。

    “你吓死我了。”松了口气，宁致远有种有惊无险的既视感……

    “我的脸这么帅，有那么吓人吗？”长毛也跳了一下，跳到了宁致远脚下距离不到一米处。

    说着，长毛探出手掌“呸”了口口水，捋了捋额头上的毛发。

    “呸。”宁致远也做了同样的动作，捋了下头发，“我才帅。”

    “我帅。”长毛争道。

    “我才帅，你个黄毛，一坨黄。”宁致远有些调皮地应道。

    “你说什么？信不信我吐你一脸。”

    “不信，你来啊。”

    “切，算了，不跟你吵。赶快带着你的东西，跟我出了这洞再说。”正色道。

    见长毛收手，不收嘴，宁致远也不吵了，也知道长毛说的“你的东西”什么意思。

    被宁致远昏前光顾的那堆珠宝，底下摆着宁致远挑好的珠子，还有一个玉簪。

    这些东西被宁致远再次一一拿在手里，太多了甚至要抱着。

    抱着也不是个办法，长毛想了想，若有所思：“说不定可以。”

    长毛对着宁致远叫道：“先放下，听我的，待会儿你就不用那么累了。”

    闻言，语气里带着旦旦感，宁致远相信了，轻轻将东西放下。

    “我竟然相信它，算了，不管了。”宁致远抱着相信一下也并无大碍的心态。

    “你闭上眼集中注意力，只想着金银珠宝到了一个圆圈里。”长毛认真道。

    它话里的内容是使用储物灵器，零戒的方法。

    零戒，之所以名零，是因为零，是对空间的尊称，大到无所不包，也就成了个“零”。

    而，零戒由煅器师对空间石锻造，再有符文师的文印加持。也分不同阶级的零戒。

    如此一来，也就不难明白长毛告诉宁致远使用零戒的方法，是因为唤妖匣里有空间法则，亦或是匣子里有超高级的空间石。

    不然，匣子里怎么会有个大世界，容纳下百万头魔兽。

    忍不出“噗嗤”笑了出来，“就这样？你骗我的吧，还圆圈，我想的只有大饼子。”

    额……长毛抽搐了下嘴，当即跳起，狠敲了下宁致远的脑瓜子。

    “你能不能争点气！饿？赶快弄完回去就吃大饼子。”恨铁不成钢地咧起了嘴。

    受到了教训，宁致远只是揉了揉头，痛感很快就消失了，长毛下手看似狠还是留些力的。

    “好吧。”宁致远点了点头，喃喃道，“大饼子，不对，圆圈，圆圈……”

    就在宁致远闭眼，静心默念三息后，左手上的兽印一闪黑泽，洞里所有的金银珠宝都凭空消失。

    后，兽印出现数个白色微小光点，闪了闪就隐去了。

    “长毛，怎么样了”宁致远没有着急睁开眼。

    没有任何声音回应他。

    捉急了，睁开眼，宁致远叫道，“长毛。”

    “这儿嘞。”右手处，传来长毛的声音。

    宁致远随着声音，看到了长毛的屁股正贴着自己的右手，它的双手插着腰。

    “咦，你居然有这个癖好。”宁致远打趣道。

    “癖好个鬼，我让你想金银珠宝，你想我干啥，你赶快闭上眼，继续。”长毛没好气道。

    “知道了。”宁致远有些歉意。

    抱歉的不是自己无意差点儿将长毛再收回匣子里，他之前昏睡了，并不知道种种的事情，而是想金银珠宝的时候不小心想到了长毛。

    宁致远也是懵逼，想长毛跟想金银珠宝又有什么大碍，但还是闭上了眼，静心默念。

    不到两息，宁致远听到一个“哎呦”声，睁开了眼，看到长毛倒在地上，捂着肚子。

    “不关我的事吧……”宁致远露出一副人畜无害的样子。

    “就关你的事。”长毛恶道。

    “怎么就关我的事情了，我可没干什么。”双手瘫了摊。

    “你……”长毛还想反驳，却被宁致远的好奇打断了。

    “这个黑印子什么时候跑到我手心里来的”宁致远看左手的目光中，发现脚下和附近的金银珠宝都不见了，再抬起头环顾四周，”哎，这个洞里的金银珠宝……全没了，啊~”