    30xx年，华夏国魔都郊外的一座废弃工厂。

    由于这几年经济不景气，这里已经好些年没开工了，再加上最近楼市大跌，本就已经很荒芜的郊外，少了那些炒房团更加变得了无人烟。

    不过今天晚上不一样，这是一个夜黑风高的夜晚，天上的月亮显出少有的血色。可能对绝大多数的普通人来说这只是一种自然现象，但对另一些人来说这却是千载难逢的发财机会。

    “哼，这几只卷毛畜生好生凶狠，刚才差点咬了道爷我的小手指，看道爷等下放干你们的血！”

    这是一个看上去有点胖乎乎的道士，身上披着一件黄色的道袍，但却生的一脸恶相。

    “师兄你小声点，这几只小狐狸咱们可不能弄死了，要不然等下师傅又要发火了！”

    胖道士边上这位看上去身形相对矮小的年轻道士名叫墨阳，是一个比胖道士入门晚了2个月的师弟。

    “哼，墨阳你这小子胆子怎么还是这么小？师傅在外面准备血祭大阵，哪里还顾得上咱们！等这次把那件宝物打开了之后，那位金主肯定会赏给我们很多很多的钱，你小子想好怎么花了吗？”

    “额，还没，我打算先存进支付宝里去，然后看看某宝上有什么打折的便宜货！”

    “瞧你这小子没出息的样子。等分了钱跟着师兄走，带你去霞飞路找几个小妞给你开开荤！”

    黑夜、血月、2个猥琐的道士、还有一笼子待宰的哺乳类动物，这似乎并不像是在做什么好事吧！

    “你们两个臭小子在里面嘀咕着什么呢！赶紧把东西和祭品给为师拿出来！”

    墨阳的师傅是一个瞎了双眼的老道士，据说是年轻时气盛给人算命无意泄露了天机所致。

    但是真正的原因只有天知道，反正这年头喜欢编故事说瞎话的人多了去了。

    不过这些都不重要，重要的是他们的这位瞎子师傅是有真材实料的，就比如眼前这个祭坛就是这老小子抹黑整出来的。按照这位瞎眼师傅的说法，这是一个通道，可以带着他们几个去发财的通道。不过打开通道还需要一些东西来当引子，比如狐血。

    “墨阳，我的乖徒儿，去帮为师把法器拿过来！胖虎你去给那几只小狐狸放血。”

    这位瞎眼道人实际上仅仅也就只有眼前的这两位徒儿，而且都是在许诺了重金后人家才认自己当师傅的。

    “师傅，师傅法器来了！”

    当墨阳拿着瞎眼师傅的那根黑色的竹杖回来之时，恰好看到他那位胖师兄被一直小狐狸给咬住了手背。

    “你这卷毛畜生，叫你咬道爷！看我掐死你！”

    吃痛之下，那胖道人赶紧用另一只手狠狠的掐住了小狐狸的脖子，把它捏的喘不过气来！

    “叽叽叽！”

    被卡住脖子的小狐狸惨叫一声，放开了胖师兄的手背。而后者则用力的将之往地上的青石板上狠狠一摔，头朝下的那种摔法

    “叫你咬你道爷，叫你咬你道爷，拿命来换！”

    狐狸只是咬了你一口，你却要了它的命，人类有的时候是比猛兽还要可怕啊。

    “做的好胖虎，时间刚刚好！不过这血量不够，你再去杀几只然后拿来放血！”

    瞎眼道人做的这个简易的祭坛所需要的材质只有一样，那就是狐狸血。

    这似乎有点残忍，但在巨额的奖金诱惑下，人类是可以变成魔鬼的！

    随着祭品提供的血量越来越多，再加上天上血月的圆满，瞎眼道人的血祭法阵似乎开始顺利运行了起来！一道道粉色的光华从法阵当中的血池里泛出。

    “好，徒儿们看准了，大阵马上就要完成了，洞口会开大约3分钟的时间，把猎妖的装备准备好，跟为师下去发财吧！”

    瞎眼道人什么都看不见，就靠自己的大徒弟胖虎在一旁将见到的情景告诉他。

    这似乎是一个可以通往异界的时空裂缝，用眼前这种邪门的血祭大法开启。

    不过这种使用活体生灵的血液进行的祭祀并不是什么光彩的事情，所以只得偷偷找了这么个地方施展。

    “师傅您就放心好啦，我和墨阳师弟都已经把东西备齐了，要是这次能够成功的抓到狐妖，哪怕只是一只小狐妖，我们就发了！”

    在这个笑贫不笑娼的时代，每个人都想破脑壳的在搞钱，于是猎妖师这个职业便孕育而生。

    众所周知，地球上有很多的时空裂缝，它们中的一些连接着传说中的仙界，另外一些则通往所谓的妖魔界！

    墨阳他们几个找到的就是一个以涂山狐妖为尊的世界，这个世界也有类似地球人外表的普通人类，这给墨阳他们的伪装提供了方便。

    “你们两个记住，我们这次的目标只是普通狐妖，如果遇上那种妖力很强的就立刻逃跑，明白了吗？”

    瞎眼道士接到的任务是捕捉一只活体涂山狐妖，对方开价一千万美刀。据说之前接下这个任务的猎妖师群体没有一个活着回来的，所以价格才会这么高！

    “知道了师傅，我们这里有涂山最外围的布防图，只要避开那些银狐守卫，就应该有很大的机会抓到一只普通的狐妖，实在不行我们还有计划b，您就放心好了！”

    胖虎之前是个屠夫，但这年头人家都用机器代替人工了，所以也是个吃了上顿没有下顿的可怜家伙。

    直到他遇上了现在的这位师傅，做了几单坑蒙拐骗的“除妖”任务后肚子里才渐渐有了点油水。

    不过靠着招摇撞骗始终不是个长久之计啊，所以他们师徒三人这次决定干一票大的！若是成功了，从此便是会所嫩模，如果失败了则继续回去招摇撞骗。

    “恩，我看等一下我们还是直接用b计划的好。为师一个瞎子，你师弟一副人畜无害的样子，最适合演无辜群众了，但是就要难为胖虎你扮演一下强盗了哦！”

    原来瞎眼道士嘴里所谓的b计划，是打算在涂山脚下上演一出苦肉计，由他和小徒弟墨阳扮成遭到强盗打劫的行脚商人，大徒弟胖虎冒充山下打家劫舍的土匪，三人一起做一场好戏给那些天生就富有正义感的狐妖们看，然后再伺机进行捕捉。

    (本章完)