    “师傅为毛是我来演劫匪？为毛不能叫墨阳这傻小子演呢！”

    很显然胖虎对师傅的安排相当不满意，虽然他是个屠夫，虽然他长得是凶神恶煞了些，但这并不代表他的心也是黑的吧。而且那些涂山涂药平时最嫉恶如仇了，万一假戏真做让人家打伤改如何是好呀。

    “傻小子，有师傅在呢，你怕个啥？实在不行，万一我们弄到个母的狐妖，就让你先爽爽，这总行了吧！”

    一听到这位大徒弟不满意自己的安排，瞎子道士倒也不慌不忙。

    “真的吗，师傅？我们如果动了货物，还能卖出高价吗？”

    别看胖虎之前在墨阳面前搞得好像花丛高手一样，实际上这货自己也是连女人的滋味都没尝过。一听到他师傅开出来的空头支票，这货的眼睛都绿了！

    “你这傻小子，人家雇主要的只是涂山妖狐，活的就行！你管她完璧不完璧啊，如果你小子不敢的话让为师先来好了！”

    这瞎眼道人，眼睛都看不见了，还想着做那事，真是让人无语了。

    “不，不，不，师傅我干了，我干了，这个强盗我来演，保证不漏破绽！”

    一听到师傅的许诺，胖虎赶紧把扮演强盗的差事给应了下来。

    “好极了，徒儿们现在开始对时间，按照之前的情报显示，涂山银狐护卫每隔1个时辰换岗一次，我们大约会有半个小时的时间。记住找落单的狐妖下手，一定要避开人多的地方以免被那些大妖怪发现！”

    地球上的狐狸是昼伏夜出的动物，涂山的这些狐妖虽然不太一样，但或多或少还是有类似的习性的。

    瞎眼老道选的地方有一片花丛，根据之前所掌握的情报来看，那些女性的狐妖很喜欢在晚上独自一个人前来采摘，然后到了白天去送给情郎。而这种落单的小狐妖就是最容易诱拐并捕捉的目标对象。

    事实证明，这三个地球上来的猎妖师的功课做的很充足，不但完美的躲过了银狐守卫的巡查，更是让他们等到了一个落单的狐妖小姐姐。

    show time！

    “救命，救命啊！狐妖，狐妖大人救命啊！”

    最先进入狐妖小姐姐视线的是衣衫不整，哦不，是衣衫褴褛的墨阳，这小子连滚带爬的冲向了正在花丛中采喇叭花的目标狐妖，嘴巴里还大声呼叫着，那神情也不晓得是紧张还是兴奋，反正是不正常的。

    “大胆人类，你可知道此处是什么地方，竟敢如此滋扰！”

    不明真相的狐妖小姐姐一脸防备的盯着墨阳。但凡是住在涂山脚下的狐妖，或多或少都会那么点法术。所以如果墨阳从正面直接攻击的话，必然会被对方的法术击中。他们师徒三人虽然号称是地球来的猎妖师，但除了会几手三脚猫的功夫外，半分法术也不会。

    所以想要猎捕到眼前的这只看上去颜值很高的女性狐妖只能靠智取！

    “狐仙姐姐救命啊，有，有强盗在追杀我啊！”

    墨阳看见对方一脸的防备，于是直接跪了下来。

    常言道男儿膝下有黄金，墨阳的这一举动成功的麻痹了狐妖小姐姐的警惕心，并激起了她的正义感。

    “你先站起来说话，我们涂山脚下向来安全，哪里来的不长眼的小毛贼居然敢在这里造次！”

    虽然墨阳长得一副人畜无害的模样，但是这位狐妖小姐姐似乎还是有些不信他的话！

    “我师傅，我师傅还在强盗的手里，请妖仙姐姐一定救救他老人家啊！”

    看见眼前的狐妖小姐姐依旧很警觉的样子，墨阳赶紧请出了二号群众演员。

    “徒儿快跑，快跑，贼人，贼人追来了！”

    墨阳的这个瞎了眼睛的道士师傅出现的很及时，他身上的一身黄色道袍也被他自己扯的破破烂烂，一副狼狈不堪的样子。

    “你，你们是一气道盟的人吗？”

    果然这个世界上的某个人类组织的形象为墨阳他们的这出话剧提供了很好的掩护。这位狐妖小姐姐一下子放下了所有的防备心，同墨阳一起上前去扶起了瞎眼师傅。

    “你们这两个臭道士哪里走！哇呀呀呀！”

    就在这个时候三号群众演员登场了，此人正是大师兄胖虎。为了营造逼真的氛围，这厮连以前的杀猪刀都拿在了手上。

    “大胆狂徒，竟敢在我涂山放肆，帮你真当是我涂山没人了吗！”

    这下次这位狐妖小姐姐算是彻底相信了墨阳他们的表演。只见她挺身而出，将墨阳和他那瞎眼的师傅给挡在了身后，手里似乎闪过了一丝肉眼可见的电流，想不到这位狐妖小姐姐居然会电系法术，这下胖虎有的好受了！

    “额，你来真的啊，老子不玩了，师傅救我啊！”

    、胖虎这怂货，本来天衣无缝的一场戏到了最后关键时刻全让他给搅黄了。实际上就在狐妖小姐姐把全部注意力集中到了胖虎这个“歹徒”身上时，墨阳和他的瞎眼师傅已经准备好了从对方的背后袭击了。

    这下子先机尽失

    “师傅？你说什么，难道你们是一伙的！”

    这狐妖小姐姐听了胖虎的话，一个激灵回过了神，赶紧回头一看。

    只见墨阳拿着一只大麻袋，他的师傅则拿着一只大榔头

    “你们想干什么！”

    “哼，居然被识破了，徒儿们硬上吧！”

    既然目的已经败露，瞎眼道人索性把心一横，招呼自己两个徒儿强行掳人，虽然这个狐妖小姐姐会妖术，但是这么近的距离，对手又是三个大男人，她一个女人总归是吃亏的吧。

    “好嘞，师傅！”

    最先发动的是墨阳，他手里拿的麻袋本来是打算乘着对方不备套在她头上的，现在只好硬套了，居然很多深山里抓野兔的猎人也用类似的招数。

    而瞎眼道人也通过听声辨位挥起了手中的榔头，狠狠朝对方砸去。

    “可恶的骗纸！”

    狐妖的道法需要准备时间的，现在人家跟你贴身肉搏，完全就没了用场，一时间狐妖小姐姐竟然落了下风。

    “师傅，我来助你！”

    这还不算完，之前逃跑的胖虎不知道什么时候又饶了回来，一个熊抱从身后锁住了狐妖小姐姐的细腰。

    这厮还真会挑地方啊！

    (本章完)