    “好极了，师兄你撑住啊，看我的！”

    接着胖虎锁住对方的功夫，墨阳一个箭步冲上前去，一把用手里的麻袋套住了狐妖小姐姐的头！

    “竖子，你敢！”

    此时的狐妖小姐姐那叫是一个又羞又恼。这三个人类在攻击她的时候，手脚还不老实，不停的对其上下其手。

    “徒儿们干的好！看为师的封魔瓶！”

    当场面完全被控制住之后，瞎眼道人的手里不知道从哪里变出来一只透明的绿色玻璃瓶，这东西的形状有点像波斯人用的油灯，前面有一个尖尖的口子。

    “你们这群强盗，赶快放了我！不然让我们三位当家的逮住，肯定会杀了你们！”

    此时的这位狐妖姐姐，眼睛被蒙住，手脚不能动，除了能够恶狠狠的发出警告以外，其他什么事情都不能做。

    而且，隐隐约约中她还感到正有不止一只的咸猪手在她美丽的躯体上不停游走（额，此处好像要上马赛克吧）。

    “呵呵，这位美丽的狐妖小姐。你都已经威胁到我们的生命安全了，我们怎么可能放你走？还是乖乖的给我躺下吧！”

    这是瞎眼道士的声音，他找准了狐妖姐姐腰间的那个妖灵穴，将那个封魔瓶的尖头对准这个穴位狠狠的扎了进去！

    “啊，呜呜呜！”

    这个穴位是所有狐妖的命门所在，除非你是妖力顶级的存在，否则一旦这个穴位被攻击，就会在短时间内迅速失去所有的行动能力，严重者甚至会致死！

    “呵呵，不要怕，不要怕！道爷我还指望你去换钱呢，不会要你命的，但你这一身的妖力我就笑纳了吧！”

    原来瞎眼道人手里拿的这个封魔瓶还有吸收被害者妖力的能力，不过似乎这东西只对妖怪一族有效！

    “师傅，这小妞的身子好软，不如让我们好好享用享用吧！”

    随着身上的妖力不断流逝，这位被俘的狐妖小姐姐渐渐的失去了反抗的能力，就连站都站不稳了，然后斜斜的靠上了胖虎的肩膀。

    那狐妖特有的体香一个劲的往这小道士的鼻子里钻，让他心里一阵痒痒！

    “你这傻子！也不看看这是哪里！在涂山脚下你想把这只小狐妖的红丸夺了？”

    虽然这胖虎是个很听话的徒弟，但这脑子却不怎么好使。之前为了摆平这只小狐妖就已经花了将近二十几分钟的时间，马上就要到银狐守卫换防完毕的时间节点了，如果不马上撤离的话今晚他们都得把小命留在涂山外围。

    “师兄，我们还是听师傅的吧！只要把这个狐妖给弄回去，什么样的嫩模你尝不到啊！”

    虽然墨阳也被这位狐妖小姐姐身上的体味迷得神魂颠倒，但和自己的小命相比这些可都是次要的。

    “哼，看看你的墨阳师弟，脑子可比你清醒多了！像你这种傻小子有命赚钱也没命花！”

    瞎眼道士说的是大实话，只要一刻没脱离涂山的控制范围，他们的小命就在裤腰带上别着。

    “师傅，弟子错了！”

    终于到了最后一刻，胖虎总算是情形了过来！眼前这狐妖小姐姐虽然长的迷人，但却是个危险的妖怪，如果真的把人家给那个啥了，会不会得狂犬病呢！

    “哼，知道就好！这个狐妖就让你扛着好了，省的你埋怨师傅我不给你机会！”

    这瞎眼道士眼瞎心却不瞎，对自己徒弟的秉性他心里一清二楚！

    由于之前已经把撤退路线路演过几遍了，墨阳等人很成功的在银狐守卫发现他们之前离开了涂山外围，带着这只能让他们下半辈子都不要为钱发愁狐妖小姐姐……

    “师弟我跟你说，你师兄我其实上次到过霞飞路的！只是那里消费实在太贵没舍得进去罢了！不过那里有几个头牌，价钱几何你师哥我还是门清的！等把这只狐妖带回去交了差，我们师兄弟两一起去爽爽吧！”

    男人啊，只要口袋里一有钱，第一个想到的就是这种风月场所！

    ……

    “咦，这不是雷雪姐姐吗？你们是什么人，为什么会和我的雷雪姐姐在一起！”

    由于已经逃离了涂山的地界，墨阳把狐妖小姐姐的头套给拿了下来，好让她呼吸呼吸新鲜空气，却不料被路边一个骑着兔子的小姑娘给瞧见了。

    “小姑娘，你在说啥啊！什么雷雪姐姐？大晚上的不要瞎说！”

    瞎眼道士听见有人阻拦，心中一惊。但他的这两位徒弟却完全没有感到危险，尤其是墨阳，他甚至觉得眼前出现的这个小女孩很可爱。

    萌萌哒的小模样，羞答答的小脸蛋，最难能可贵的是这个小姑娘的萝莉音，简直就是天生的宅男杀手。

    “这个大个子哥哥肩膀上托着的就是我的雷雪姐姐！你们要把她带到哪里去，赶紧把她放下来，不然我就喊人了！”

    仔细一看，这个挡路的小萝莉脑袋上也长着两只毛茸茸的耳朵，看样子是一只小狐妖。

    “三小姐，救我！”

    那只被擒获的狐妖小姐姐似乎认识这个小萝莉。

    “师傅，今天运气不错，买一送一啊！抓了一只大的，又来一个小的！”

    胖虎也发现了眼前这个小萝莉的真实身份，于是他把肩膀上扛着的狐妖小姐姐给放到了地上，然后朝着那只小萝莉狐妖伸出了大手，想要把她也抓住。

    只不过，眼前的这只小狐妖非常的灵活，不但躲过了胖虎的攻击还顺势在他手背上狠狠的咬一口。

    “啊呦！痛死我了，我要把你这只小狐狸给撕成碎片！”

    胖虎怒了，但他却怎么也抓不住眼前这只小狐狸，反倒被对方又掐又咬弄得遍体鳞伤。

    “胖虎，拿上你师傅的法器！任何狐妖碰上我们师门祖传的这把桃木剑，都会受到重伤的！”

    仿佛是感受到了眼前小狐狸的厉害，瞎眼道士把自己随身背着的一把号称是师门传家宝的桃木剑给拿了出来。

    “嘿嘿，小狐狸！这下子让你看看本大爷的厉害！”

    胖虎接过师傅的桃木剑，立刻向眼前的小狐狸劈了过去。

    但是，但是为毛人家只抬起一只小手就折断了这把号称威力无穷的桃木剑呢……

    这个，难道是传说中的绝缘之爪？

    (本章完)