    “什么，胖虎，你小子说什么，我派的镇山之宝被折断了？这只该死的妖孽，居然敢毁了我派重宝，今天本道人一定要让她纳命来！”

    这把桃木剑对瞎眼道士来说，可是比他性命还重要的东西。一听到这件师门重宝被对方打成了两段，这货恨得那叫一个咬牙切齿啊，当下就朝着那个小狐狸冲了过去。他虽然眼睛看不见，但是耳朵好使的很。

    “遵命，师傅！”

    胖虎见师傅发了火，也赶紧跟了上去，这个小狐狸虽然灵活，但是毕竟只有一个人，哪里会是两个强壮的男人的对手。

    额，为毛只有2个男人？墨阳这小子跑哪去了？

    瞎眼道人和他的大弟子只顾着对战小狐妖，竟然把墨阳这小子给漏下了。

    “狐妖小姐姐，是我！嘘，别出声，我来给你松绑啊！”

    这位瞎眼道人做梦都不会想到，自己前不久刚刚收的那个二徒弟居然会是一个反骨仔。这小子居然趁着自家师傅和大师兄胖虎同小狐妖搏斗之际，摸到了之前被他们合力捉拿的涂山狐妖小姐姐的身边。

    “你，你这登徒子想要做什么？”

    很显然，墨阳鬼鬼祟祟的动作让人家狐妖小姐姐产生了误解。以为这小子想趁着她自己身体无力，失去反抗能力的时候做那种事情……

    “小姐姐，你别说话！小心让他们听见，我也是被他们所逼才到涂山来的，我现在就过来放你走，还希望到时候小姐姐能够帮我在涂山各位老大面前多多美言几句！”

    墨阳之所以这样做是因为之前见识到了那只小狐狸的“绝缘之爪”的厉害。

    瞎眼道人手里的那把桃木剑有多厉害，墨阳可是见识过的。还在地球的时候墨阳就亲眼所见这把桃木剑硬生生的折断了好几把金刚剑！

    而现如今这把变态的桃木剑居然被那只小狐狸轻描淡写的折成了两节。

    这只能说明一个问题，那就是这只小狐狸的道行远不止眼前看到的这么低，很有可能现在的她正在扮猪吃老虎。

    所以，墨阳此刻做出来的种种行动都是经过自己深思熟虑的，他这是在保自己的命啊！

    “你，啊，轻点”

    可能是之前命门受过伤，也可能是墨阳解绳子的时候比较粗鲁，反正是弄疼了这位名叫雷雪的狐妖小姐姐了。

    “额，我尽量轻点啊，小姐姐你忍忍就不疼了！”

    就在墨阳手忙脚乱的给狐妖小姐姐松绑的时候，不远处的战团似乎发生了很诡异的变化。

    原先那只小狐狸因为双拳不敌四手，基本上已经被干趴下来了。但奇怪的是，瞎眼道人的周围不知道什么时候出现了一种类似雾一样的粉红色气体，然后一股肉眼可见的强大妖气冲天而起。

    那磅礴的妖力即使是瞎子也都感受到了。

    “三小姐，是三小姐的力量再次苏醒了！你救了我，但却犯了涂山的忌讳，所以趁现在快点逃吧，晚了可就来不及了！”

    按理说三小姐的力量在最紧要的生死关头苏醒了，这应该是一件好事呀！但是为何眼前的这位狐妖小姐姐一个劲的催促墨阳赶紧逃命呢？

    “额，那，那我走了，小姐姐你赶紧也找个地方藏起来吧！”

    虽然没有搞清楚状况，但是墨阳觉得还是应该听从眼前这位狐妖小姐姐的劝说，先行离开这个是非之地！

    “轰！”

    就在墨阳刚刚把腿抬起来之时，耳边突然传来一声巨响。随后他便看到了自己师傅那件黄色的道袍，飞到了半空中然后变成了碎片，一片一片的飘到了地上。

    仅仅是一个照面的功夫，面对着妖力全开的小狐狸，墨阳的师门就只剩下了他一根独苗。

    “你们这群无能的鼠辈，就这么点本事也敢跑到我涂山来撒野！当真是活的不耐烦了吗？难不成你们以为我们涂山对一气道盟的道士客气，就会对全天下的道士睁一只眼闭一只眼吗？”

    这是一个带有无比磁性的女王音，和之前那个小姑娘的萝莉音完全相反。

    但根据眼前的这位狐妖小姐姐所述，这两个截然不同的声音的确是一个人发出来的，而墨阳现在看到的这位就是妖界王者涂山红红。

    那可是传说中的大妖怪，为什么会出现在这里？

    “傻小子，还在这里发什么呆呀？趁着红红姐没有注意到你，赶紧逃命吧！”

    作为涂山的一员，雷雪对涂山红红的了解可比墨阳这个外人深的多，虽然这位大妖怪原先也是个不轻易动杀机的万妖之首，但自从经历过东方月初那件事后她就变了个样，最最痛恨墨阳他们这种欺男霸女的妖道了，见到一个弄残一个。

    “谢谢狐妖姐姐，谢谢救命之恩！”

    看见了师傅和师兄悲惨的下场之后，墨阳连滚带爬的赶紧跑路。慌乱中他的脚上还踢到了一个瓶子，那是封魔瓶，算是他师门唯一的遗物吧。

    由于墨阳满脑子想的都是如何逃出涂山红红的视野范围，也来不及细想什么赶紧拿起瓶子就跑。

    “小丫头，你这是在放走涂山的敌人吗？”

    涂山红红的声音在墨阳的背后响起，不过好像被墨阳救下的那位狐妖小姐姐正在帮他求情。

    由于心中害怕，墨阳一路狂奔，直到再也跑不动了这才停了下来。

    “咕咚！”

    可能是由于惯性，当墨阳停下来的时候，口袋里藏着的那个封魔瓶滚了出来。那里面储存的是之前那位名叫雷雪的狐妖小姐姐的妖力，由于封魔瓶自带净化妖力的功能，这里面存储的妖力过了一段时间后会凝聚成液体，这液体是可以喝的。

    “不管了，死就死吧！现在哥哥都已经得罪涂山了，没有实力的话，在这个狐妖当道的异界肯定死翘翘！”

    喝下这瓶妖力之水可以瞬间增加墨阳的实力，但他也将变成一个使用妖力妖道，时时刻刻都会遇上正道之人的追杀。

    这是一个很艰难的抉择，但是此时此刻的墨阳还有得选吗？做妖道总归要比死在涂山妖狐的手里强吧！

    (本章完)