    一天中午，一个相貌十分清秀穿着蓝色贵族服饰的黑发少年正满怀心喜地跑去一片有些偏僻的小树林，手里拿着自己心爱姑娘留给他的信。

    得知自己心爱的姑娘在信中让他来这片小树林中相会，少年顿时就欣喜若狂从家里飞奔出来。

    很快少年就来到了离家族比较远的小树林中，立马就看见一个一身红衣长的亭亭玉立的美貌少女。

    美貌少女有些不耐烦地撕扯着树叶，在看到了蓝衣少年后脸上立马就带上了笑容。

    蓝衣少年气喘吁吁跑到了少女的面前，这么近距离和自己喜欢的姑娘在一起，而且没有其他人在，这让蓝衣少年心跳加快，激动不已，呼吸急促，

    “今天早上我就听到了喜鹊欢乐的叫声，就有预感今天有好事发生，果然中午我就看到了你给我留的信，玛莎，那个，我，我想告诉你一件事情。”

    蓝衣少年见到了玛莎后十分高兴，心中有些紧张，说的话有些磕磕绊绊的，因为没有其他人在，终于鼓起勇气想要跟玛莎表明自己的心意，不然恐怕以后就没有这么好的机会了。

    而红衣少女玛莎的眼中有些厌恶地看着在自己眼前的少年，如果不是为了自己的目的，自己真的一刻钟都不想和这个废物呆着一起，当然玛莎掩饰得很好，蓝衣少年一点也没有察觉。

    “有什么事待会再说吧！罗兰你带了莱斯利学院的入学令牌了吗？”玛莎有些焦急地问道，似乎这个对她很重要。

    “你在信中就写到让我带入学令牌出来，你的话我一定会听的。”蓝衣少年罗兰说完话后就立马从怀里掏出了一张由白色精铁制成得令牌，一面有着精致得图案，另一面刻着“莱斯利”这三个大字。

    “能给我看看吗？”玛莎看到了入学令牌后顿时眼睛发亮，立马就对罗兰提出了这个请求。

    罗兰立即就把手中的令牌递给给了玛莎，没有丝毫的犹豫，触碰玛莎那洁白的手时罗兰心中就升起了一种异样美妙的感觉。

    “玛莎你放心吧！凭借你的修炼天赋下半年后，你一定会得到这个入学令牌的。”

    因为玛莎并不是安德鲁家族中的一员，是安德鲁收养的孤儿，而且修炼天赋不是很出色，所以这次的入学名额就没有玛莎这个名字。

    玛莎得到入学令牌后，脸上的笑容十分灿烂，这美丽的样子让罗兰看呆了。

    感受到这个白色铁令牌传来微微散发的温热，玛莎就知道了这个令牌是真的，心中十分高兴，没有什么心思听罗兰说话，接着就面带笑容对罗兰说一句有些莫名其妙的话，“谢谢你，罗兰・安德鲁。”

    罗兰完全没有听出玛莎语气中传来的意思，还以为是自己满足了玛莎对入学令牌的好奇心，玛莎才会谢谢自己的。

    “玛莎，这种小事不用谢我，那个我想要告诉你，我……”在这时罗兰的脸红的像一个熟透的苹果一样，终于鼓起了勇气说出了一直藏在心里的话，“玛莎，我喜欢你。”

    罗兰向玛莎表白后顿时就觉得一身轻松，但心中有悬着一块大石，期待玛莎的回应。

    对于自己的美貌，玛莎十分自信，整个安德鲁家族的少年无不贪图自己的美色，就轻启朱唇，“罗兰你我现在已经十五岁了，还有一年就是家族的测试，如果没有成为一名斗者，就会被分派到家族的产业中处理事务，而你现在只是三段的灵气者，而我现在已经是九段灵气者了，我们之间是不可的，就算是你是族长的儿子。”

    玛莎说的话有些气愤，眼里充满了傲慢和轻视，十年的修炼才是三段灵气者实在是太废物了，和这样的废物说话简直就是恶心自己，但是自己偏偏就不能发作，就是因为他有着贵族少爷的身份，贵族真的很让自己讨厌，尽管自己受到了贵族的保护。

    “还有一年时间，我加倍努力修炼的，一定会在家族测试之前成为一名斗者，我的父亲正准备去城镇中最有名的炼药师为我炼制斗气散，有了斗气散，我一定可以成为斗者的。”

    罗兰紧握着双拳对玛莎说道，表现得很是自信，希望玛莎相信自己会摆脱废物这个骂名的，正是因为斗气散罗兰才有勇气跟玛莎表白的，在平时罗兰都不敢和一直暗恋着的玛莎说上几句话，主要是担心会给玛莎添麻烦。

    玛莎听到了斗气散，眼睛立马就亮了起来，那可是十分珍贵的灵药，虽然比不上丹药，但效果非常好，甚至可以让灵气者直接成为斗者，灵气者的段位越高，成为斗者的机会也就越高。

    如果给自己服下斗气散的话，自己立马就会成为一名斗者了，玛莎想到此处时就不禁咬着牙，因为自己只是安德鲁家族收养的孤儿，身份低下，无法享受家族的最好修炼资源，顶多只是能得到一些可有可无的药水而已。

    当然玛莎凭借自己的美貌在家族中左右逢源，暗中得到了不少好处，特别是自己眼前的这个废物罗兰。

    这个罗兰不仅修炼天赋差，而且没有什么脑子，真的是蠢得可以，真的不知道英明神武的族长怎么生出了这样一个笨蛋，不过这也是件好事，自己不用花什么功夫就能得到许多对修炼有益处的东西。

    现在已经拿到了自己想要的入学令牌，是时候跟这个废物说再见了。

    “罗兰就算你成为了一名斗者，我和你之间还是不可能的。”

    “为什么？”罗兰焦急地立马问道。

    “因为我已经有心上人了，他远远要比你优秀得多，你连他的一个脚趾头都比不上。”玛莎摇了摇头冷哼地说出了这句话。

    罗兰听到了玛莎这句话后，仿佛在脑海中响起了一道晴天霹雳，怎么可能？自从自己背上了废物这个骂名之后，几乎所有人对待自己的态度发生了翻天覆地的变化。

    只有玛莎她对待自己一点都没有改变，自己就以为玛莎对自己有好感，是真心对自己的好的人，所以无论玛莎对自己提出什么要求，自己都会满足她，只要见到她露出的笑容，自己不管受到什么谩骂和处罚都是值得的。

    但是现在却是得到了这样的回答，这时罗兰才明白之前自己的付出都是无用功，自己真的太天真了，也太傻了，之前自己还傻傻呼呼地为她去偷家族最顶级的功法，最后如果不是自己是族长的儿子的话，按照族规就会被逐出家族。

    罗兰不是傻子，不然一个修炼的废物怎么在这个明争暗斗的家族中活得好好的，只是被玛莎的美丽外表所欺骗吧了，现在立马就明白玛莎对自己这个废物好是为了得到家族的好的功法和灵药而已。

    “那个人是谁？”罗兰面无表情，紧握的手掌，因为大力，而导致略微尖锐的指甲深深的刺进了掌心之中，带来一阵阵钻心的疼痛，艰难地吐出了这句话。

    玛莎刚刚想要开口说话时，丛林中立马就闪出了一个人。

    “是我！”一个灰衣的俊朗少年大声地说道。

    罗兰一见到这个灰衣少年后顿时大为震惊，达加里他不是被逐出家族了吗，居然还敢在家族管辖的范围内出现，难道他不怕遇到安德鲁家族的人吗？如果家族的执事发现了他，达加里定会性命不保。

    罗兰顿时觉得不妙，顿时就有离开的想法，毕竟达加里可是家族中实力最强的少年，已经半只脚踏进了中级斗者了，因为他触犯了族规所以被自己的父亲逐出了家族，罗兰很是担心达加里会报复自己。

    所以罗兰立即就对玛莎焦急地喊道：“玛莎你快把我的令牌还给我。”

    玛莎笑了笑，没有说话，心里真的觉得罗兰这个家伙是一个蠢蛋，这么重要的东西怎么可能还回去。

    罗兰眼睁睁地看着达加里把玛莎手中的令牌拿在手上，没有什么办法，别说达加里了就连玛莎，罗兰都打不过，无法抢回自己的入学令牌。

    好像是为了刺激罗兰，达加里故意地亲了亲玛莎的那水嫩的脸颊，“宝贝干得不错。”

    而玛莎迷恋地依偎在达加里得身上，露出了甜蜜的笑容。

    这惹得罗兰怒得满脸发红，掌心都渗出血来，等自己回到家族后，一定禀告家族的长老，定会让你们两个人受到严重的处罚。

    接着达加里把入学令牌在罗兰眼前晃了晃，露出了戏虐的笑容，“高贵的罗兰少爷你不是要这个令牌吗？还不快点过来拿。”

    没有办法，因为快要到下午了，莱斯利学院的老师很快就会来接走要入学的人，他们是认令牌不认人的，没有令牌罗兰就无法去莱斯利学院。

    罗兰深深地呼出一口气，让自己保持镇定，缓缓向达加里走去，毕竟自己可是天横镇最强大的家族安德鲁的少爷，谅他也不敢对自己怎么样。

    就在罗兰走近达加里伸手想要把自己的令牌拿回来时，达加里猛地一拳结结实实打在了罗兰肚子上。

    罗兰顿时就感到肚子传来剧痛，双手捂着肚子倒了下来，口里不停吐着泡沫。

    罗兰和达加里的实力实在是相差太大了，罗兰根本就没有反应过来就受了达加里一拳。

    达加里露出讥讽的笑容，一脚踩在了罗兰的脸上就开口说道：“就你这个废物，想拿回令牌，还想抢我的女人，真的白日做梦，如果你父亲不是族长和你母亲为了家族主动牺牲的话，像你这样的废物早就扔到野外喂狼了，我只不过偷偷地看了一眼在藏书阁最上层的功法而已，就被你那个该死的父亲逐出了家族，不然你怎么可能得到这个令牌，这个本来就属于我的东西。”

    达加里说完话后就有些愤恨地用脚狠狠踢着罗兰。

    在一旁的玛莎立即就制止了达加里的动作，毕竟罗兰的身份高贵，如果死在这里，安德鲁家族一定会追查，到时候就有大麻烦了。

    达加里意犹未尽地向罗兰吐了一口唾沫，“真的是废物一个，怎么不经打这么快就晕过去了，真的不知道他吃了这么多天材地宝到哪里去了，换作是自己早就成了高级斗者了。”

    “好了，不用管他了，时候不早了，你快去莱斯利学院的老师那里报到。”玛莎看了看天色就向达加里催促道，话里充满了关爱之情。

    “玛莎你对我真好，你放心吧！我已经安排好了你以后就在远离安德鲁家族的乌横镇居住，等我学成归来后一定风风光光迎娶你，让你做最幸福的女人。”

    达加里许下承诺后就把玛莎搂在怀里，感受到玛莎那微微发育的身体传来的柔软，就不禁有些心猿意马。

    “不过现在不着急，因为魔兽山脉那边的魔兽出了暴动，所以城主就请助于莱斯利学院的老师去处理，到晚上才会离开，所以我们还有很多时间，可以做很多事情。”

    玛莎自然听出了达加里的意思，有些羞涩地低着头，“在这里？会不会被人发现？”

    “放心！这里是不会有人来的。”

    玛莎仍然有些担心指了指躺在地上的罗兰。

    “这个废物已经被我打晕了，很久都不会醒过来的，如果你还担心，我就……”达加里就笑着做了一个抹脖子的动作。

    达加里这个动作顿时把玛莎吓坏了，立即就拉着达加里来到了一个不远处的茂密的大树下。

    达加里看到了玛莎那精致的面孔顿时就忍不住了，立马就吻上了玛莎那诱人的红唇，双手在不停着玛莎那柔软的身体，玛莎也是积极回应着。

    而躺在罗兰根本没有晕过去，因为罗兰想要摆脱废物这个骂名，所以疯狂修炼体术，再加上吃了不少天材地宝，身体远要比一般修炼者强上许多。

    但是达加里下手很重，现在罗兰身受重伤，无法站起来，只能装晕，万一惹怒了达加里，自己可能就没命了，就算是听到了达加里那么难听的话，罗兰依然装晕没有反驳。

    要知道罗兰背负了废物这个骂名已经有九年了，如果这点忍受力都没有早就死翘翘了。

    但是这一次对罗兰的打击实在是太大了，不仅失去了莱斯利入学令牌，而且自己心爱的玛莎正和其他男人欢好，这实在让罗兰接受不了，已经到了崩溃的边缘，这让罗兰做出了不理智的行为。

    “你们都给我去死吧！”罗兰在心中呐喊，艰难地怀里拿出一个小木盒子，毫不犹豫地将盒子里的东西吞了进去，尽管知道这个小木盒子里的东西十分邪恶，但罗兰现在的脑海里只要一个想法，就是让这对狗男女下地狱。