    小木盒子里的东西进入到了后立马就在罗兰的体内散开，疯狂吞噬罗兰体内的血肉想要与罗兰融为一体。

    罗兰立即就感受了撕心裂肺的疼痛，眼球不停在闪烁，身体在剧烈颤抖，想要把痛苦喊出来，却发现自己已经喘不过气来像是有什么东西卡在自己的喉咙一样，最后绷紧的身体突然一松，罗兰就昏了过去。

    接着罗兰的身体失去血色，露出了大地干枯而出现龟裂一般的裂纹，身体变得僵硬，没有弯曲就直直立了起来，十分诡异。

    身体背部的肌肉不断抖动，猛然长出了有金属般光泽又大又长的利刃，把衣服撕扯得粉碎，罗兰那双无神空洞的双眼冒出冷冷的红光，张开嘴巴低吼着，不断有冒着白气。

    罗兰吞食了小木盒里的东西后就变成了这般模样，但在茂密的大树下的正在调情嬉戏的玛莎和达加里根本没有注意到，因为罗兰发生变化的声音实在是太小了，而且他们两个人的注意力都在罗兰这边。

    就这样罗兰晃晃悠悠地迈着脚步带着僵硬的身体向他们两个人走来。

    就在达加里准备解开玛莎身上最后的一件内衣时，玛莎的脸色剧变露出了惊恐之色，因为她看见了像一条死去很久的干尸般样子的罗兰向自己走来。

    达加里看见到了玛莎的异样后就停下了手的动作，不解地看着玛莎，是怎么了？

    玛莎害怕地说不出话来，只能用手指了指达加里的身后。

    达加里转头去看后，发现罗兰这个废物居然醒了，在自己关键时候打扰自己，坏自己的好事，达加里顿时就怒了，早知道在刚才就应该弄死他。

    “变成这样能吓唬得了我吗？装神弄鬼，我现在就把你送到地狱去和你死去的母亲团聚。”达加里愤怒对罗兰说道，但见到罗兰没有跪地求饶，完全没有理会自己的意思，达加里心中的怒火就更盛了。

    达加里转过身来用尽力气全力运转灵气在右拳上，很显然达加里已经对罗兰动了杀心，因为罗兰只是三段灵气者根本不能承受接近中级斗者拥有斗之气旋的达加里全力的一击，达加里不用战技就能杀死罗兰这个废物。

    达加里就冲向了罗兰，而失去意识的罗兰似乎一点都没有感到危险即将来临，口里冒着白气还向达加里走过来。

    达加里顿时觉得这是来送死，看来自己刚才下手太狠了已经把罗兰这个废物的脑袋打坏了。

    达加里猛地向罗兰挥出自己的凝聚自己灵气的右拳，但出乎达加里的意料，自己这一拳居然打空了，而且双脚感觉空空的，好像离开了地面。

    而玛莎看到这一惊奇的一幕后，就害怕地发出惨叫。

    在吞服了小木盒子里的东西后，变成这般模样的罗兰实力大涨，尽管身体僵硬，但很轻易就躲过了达加里的攻击，并且罗兰的右手直接打穿过了达加里的身体，把达加里挂在空中。

    达加里不敢相信地看着击穿自己身体的手，体内的鲜血不断往下流，生命力不断流失，十分艰难地张开口说话：“我怎么会就这样死掉了。”

    达加里说完这句话后就吐出了一口鲜血垂下了头颅死去了。

    接着罗兰口里冒着白气开始吸食达加里的鲜血和灵气，一下子罗兰整个右臂那龟裂的皮肤流淌着鲜红的血液。

    罗兰很是舒服地低吼了一声，双眼冒着的红光更耀眼了，突然罗兰面目狰狞地向着天空发出巨吼，就开始撕扯达加里的尸体，只是几下子就把达加里的尸体撕得七零八落的，还一脚踩碎了达加里的那俊朗的头颅。

    玛莎看到罗兰如此这般残忍的行为顿时就被吓得魂飞魄散，不禁发出了害怕的尖叫。

    玛莎的尖叫声引起了罗兰的注意，就带着僵硬的身体和浓重的血腥味迈着脚步摇晃地向玛莎走来。

    在地上玛莎脸色发青满是恐惧，不断地向后挪动，“罗兰，罗兰不，不要杀我，不要杀我，你不是喜欢，喜欢我吗？我以后什么都听你的，不要杀我，我的身体很美，你可以，可以尽情享受……”

    因为害怕玛莎两只腿都发软没有力气，说的话断断续续的，就在玛莎准备撕开自己身上最后的内衣，企图想用自己的身体作为交换，来保全自己的性命。

    但是罗兰动作更快，在玛莎没有撕开自己的衣服时，罗兰就猛地扑了上去，张开大口露出了阴森的牙齿，一下子就咬穿了玛莎的喉咙，玛莎没有丝毫地挣扎就死去了。

    罗兰就像一头狂暴的灵兽一样，不断用双手来回撕扯着玛莎的身体，鲜红的血肉在空中飞舞，透露出异样的美丽。

    ……

    第二天早晨，红红的太阳露出了半边脸，温暖柔和的阳光透过树叶之间的缝隙打在罗兰的脸上。

    罗兰迷迷糊糊地爬了起来坐在地上，感到身体到处都是酸痛，就活动活动身体，发出“咔咔”的响声。

    鼻子就闻到了浓厚的血腥味的恶臭，这不禁让罗兰捂着鼻子，也张开了眼睛，顿时看了地上满是恶心的碎肉，立马就呕吐了起来。

    罗兰脸色发青，把肚子里的所有东西都吐了出来，就站了起来，再看到玛莎的尸体后，一股恐惧涌上了心头，不禁让罗兰屏住了呼吸。

    玛莎的头和四肢都完好无损，但是其他地方只剩下白得发亮得骨头，很是恐怖吓人，好像是被野兽吸吮得一干二净，又好像是被人用刀子一点点把肉剥离出来。

    “难道是我干的吗？”罗兰似乎明白了那个小木盒里面的东西到底有多邪恶。

    罗兰咽了咽唾沫，心中立马就否定了，“不，不是我干，一定是有人来过这里，把这里弄成了这样。”罗兰对自己编造了一个能让自己相信的谎言，毕竟自己只是一个灵气三段的灵气者而已。

    这样想之后，罗兰就一身轻松，也就立马离开了这片偏僻小树林，万一被人发现就真的说不清楚了，自己可不知道真正的凶手在哪里？

    罗兰并没有发觉自己已经不是一名灵气者了，而是拥有了斗之气旋的斗者，而且也忘了一件很重要的东西。