    罗兰离开了小树林后并没有直接回到自己的家族，而是去了附近的商铺，因为罗兰现在的样子实在太糟糕了，蓝色的贵族服饰已经破破烂烂的，沾满了血迹还带着恶臭位，看起来根本不像是一个贵族，倒像是一个乞丐。

    罗兰也没有选择自己家族的商铺，避免让人起了疑心，而是挑了一个人少的小商铺。

    商铺有些肥胖的老板看见像是乞丐模样的罗兰时露出疑惑的神色，当然没有把罗兰赶了出来，毕竟鼎鼎大名安德鲁家族的废物谁不认识。

    罗兰立即就向他解释道：“我在外面离魔兽森林很远的地方中遇到了一群小血鼠，还好被一位魔法师救下了，不然就一命呜呼了。”

    罗兰说完话后就有些忐忑不安地看商铺老板，发现他点了点头相信了自己顿时就松了一口气。

    “尊敬的罗兰少爷你真的太幸运了，遇到血鼠还能活了下来，这几天不知道魔兽森林是怎么了，经常有灵兽跑出来攻击人类，弄得我的生意差了好多。”商铺老板有些抱怨道。

    当然也明白了贵族少爷罗兰为什么不去不远处安德鲁家族豪华的商铺，而选择了自己这家小商铺，因为人都是要面子的，这般模样的罗兰肯定会被人耻笑沦为笑谈。

    罗兰挑选了一件合适的衣服后就穿了上去，商铺老板吩咐自己的女仆给罗兰整理仪容。

    罗兰看着镜子里整洁的自己，恢复了贵族般的模样，满意地点了点头，在付账时很是尴尬发现自己的钱袋居然掉了，还好商铺没有什么人，不然必定会被人嘲笑一番。

    商铺老板并没有故意刁难罗兰，因为罗兰现在穿的这件服饰价值不菲，虽然十分精致美观，但城中许多贵族都买不起，而且罗兰可是天横城最强大的安德鲁家族的少爷，根本不用担心罗兰会赖账。

    “罗兰少爷到时候有空了就再来付账好了。”商铺老板很是尊敬地说道。

    罗兰点了点表示自己记下了，想一想也明白，这个商铺的老板不是贵族，就算自己是硬是不给钱，他也没有什么办法打碎牙齿往肚子里咽。

    罗兰离开了这家小商铺后就立即去了安德鲁家族的豪华产业里拿钱，付清了账，罗兰不喜欢欠别人钱的感觉，当然受到了不少人的白眼，而罗兰早就适应了，没有放在心上。

    不久之后，罗兰就回到了安德鲁家族的府邸中。

    罗兰呆呆在自己的房间里地坐着，桌面上摆了丰盛美味的膳食，但罗兰一点胃口都没有，一想到小树林里遍地碎肉时顿时就觉得很是恶心。

    不管自己清洗自己的身体多少遍，还是能嗅到自己身上那股讨厌的血腥味，对于小树林中到底发生了什么，罗兰不知道也不想知道，反正不是自己干的，罗兰在心中这样认为。

    时间一点一点地过去，罗兰依然时呆呆坐在和刚才没有什么两样，这时房间的门被一下推开了，罗兰立马就有了反应就看向门外，看到来的人是自己的父亲轩炎，现任安德鲁家族的族长。

    轩炎一身黄色的贵族服饰，健壮的身躯，十分威武，一双明亮的眼睛上面特别引人注目的剑眉，显得很是严肃和冷峻。

    自从罗兰的母亲死后，轩炎十分宠爱罗兰，就算是知道了罗兰是个修炼废物后，也一如既往对罗兰好，尽量满足罗兰很多无理的要求，从来没有打骂过罗兰。

    当然因为修炼天赋不好，所以罗兰非常刻苦修炼，没有变成只会吃喝玩乐的不求上进的真正的废物。这让作为父亲的轩炎很是欣慰。

    但这时轩炎露出了凝重的表情，没有以往的温和，冷冷地对罗兰说：“昨天东南方向的那个偏僻的小树林你有没有去过？”

    轩炎的语气很是严肃，透露一种必须回答的味道。

    罗兰一听顿时就后背发冷，心里十分不安，就装作冷静地回答：“我没有去过，昨天我去了特尼街市玩了。”罗兰心底发虚，这个罗兰第一次向自己的父亲撒谎。

    轩炎冷哼了一声，一下子就知道罗兰对自己撒谎，拿出了一个白色精铁造的令牌摆在罗兰的面前，没有错这个正是莱斯利学院的入学令牌。

    “昨天晚上，天横城中除了你之外其他得到入学令牌的少年都离开了天横城，罗兰你老实说，小树林里到底发生了什么？”轩炎说道最后时加大了声音。

    “我不知道。”罗兰依然装作很是镇定地回答。

    轩炎顿时明白了自己的孩子真的出现过在那片小树林中，不然怎么会这样回答，之前还以为是有人盗取了罗兰的入学令牌，想要嫁害自己的孩子，看来罗兰也参与了其中。

    “小树林的那两具尸体为什么会变成那般模样？”轩炎冷着脸，带着怒意地问道。

    “我真的不知道。”罗兰依然是这样回答，尽管心里很是害怕，呼吸都有些急促。

    “还不承认吗？难道要到执法堂才会说实话吗？”轩炎很是愤怒地大声说道。

    罗兰站了起来也大声地吼道：“我都说了我不知道。”说完这句话后罗兰呼吸急促，脸色苍白。

    看到了罗兰现在的样子后，轩炎大惊失色，“怎么会这样？”轩炎看到了什么？罗兰那双冒着红色光芒的眼睛。

    轩炎立马就把罗兰推到墙上，左手架着罗兰，制止了罗兰的行动，右手撕裂了罗兰的衣服。

    看清楚罗兰的身体后，轩炎露出了不敢相信的神色，颤颤巍巍地后退了几步，轻声说道：“修罗印，怎么会有这种东西？”

    轩炎颤抖着身体，紧紧握着拳头，冷冷看着自己的亲生儿子罗兰，尽管没有修炼天赋，但自己依然觉得很自豪拥有这个孩子，因为是和自己心爱的妻子生下的孩子。

    突然拳头一松，心中想到“或许还有救，只要把那个混蛋杀掉，罗兰就能恢复原状。”

    轩炎十分后悔，之前自己实在是太仁慈了，以为那个混蛋会改过自新，但没有想到自己不仅失去了自己心爱的妻子，而且还将会失去自己的孩子罗兰。