    清晨，旭日初升，霞光万道。

    群山绵绵，重峦叠嶂，呈千军万马奔腾之势。

    一个年轻的身影，小心翼翼拉扯着坚韧的绳索，艰难攀爬在险峰之中。当太阳慢慢升高，如日中天之际，他成功登顶。

    站在山峰顶上，一览众山小，豪气自然生。

    “……啊！”

    他长啸一声，回音余韵在四方山峦回荡，不绝于耳。

    吼了片刻，直到声嘶力竭，他才罢休。连日来的疲惫、困顿，似乎在这一瞬间，全部消散一空，身心舒畅。

    年轻人叫王丰，是典型的都市白领，收入不算高，工作压力却很大。

    为了缓解压力，他与许许多多白领一样，都喜欢健身、运动。只不过他排解压力的方式，不是泡在健身房练肌肉，而是户外登山。

    在他看来，征服高峰，才是男人的浪漫。

    呼……

    惊鸟投林，山风猎猎，也有几分冷意，高处不胜寒啊。

    王丰躺下，仰望长空。

    高峰兀立，四周是茫茫山野，白色的流云烟气涌动，天地之间仿佛只有他一个人独处，充满了孤寂清冷之意。

    王丰闭上了眼睛，他很享受这样的气氛。

    “嗯？”

    许久之后，王丰感觉有异，连忙睁开了眼睛，入眼却是一片绚烂的光晕。

    烈日当空，万里无云。

    一道光晕如环，倏地划破了长空，飞疾而下。

    这是什么东西？

    王丰惊讶，也觉得十分奇怪。

    他聚精会神，观看这奇怪的景象。冷不防，他就发觉不对……

    这飞疾的光环，怎么冲自己来了？

    王丰心头悸动，却来不及有什么反应，就被绚烂光环淹没了。等他回神再看，只见绚烂的环形光晕，已然消失不见。

    他茫然而立，只觉得一切如常。

    幻觉吗？

    王丰左右看看，拧头转腰挥臂，甚至还蹦跳两下。

    没毛病……

    是爬山太累了么？

    所以才产生了莫名的幻想。

    王丰挠头，登顶山峰的好心情，顿时消散大半。

    一哆嗦，索然无味。

    不如归去。

    有了决定，王丰就下山了。

    花了半小时左右，他安全抵达山底。

    一条清澈的溪流，在旁边绕流而过。白净的溪水，哗哗作响，好像欢快的序曲，发作悦耳的声音，让他的心情好转几分。

    就在这时，一阵阵杂音，隐约传入了他的耳中。

    有人……

    王丰一怔，好奇张望。

    不多时，只见一行人，溯水而上。

    这些人的举动，也让王丰觉得奇怪。主要是这些人，把衣袖、裤角挽得高高的，然后一边涉水慢行，一边伸手在溪流中摸索。

    看情形，他们好像在打捞什么东西。

    王丰惊讶，忍不住驻足，多看了两眼。

    那些人近了，也注意到了王丰的存在。大多数人，只是看了一眼，也不在理会了。毕竟王丰标准登山客的装束，一眼就可以判断他的底细。

    相比之下，王丰反而不知道，这些人到底是来干什么的。

    在他纳闷的时候，忽然那行人之中，有一个青年脱离了队伍，径直走上了岸，友好笑道：“嗨，朋友……有干粮吗？”

    “呃……”

    王丰一怔，下意识地回应道：“有几包方便面。”

    “太好了，能不能卖我一包？”青年欣喜道：“我来得匆忙，连早餐都没吃，路上就啃了些酸甜野果子，更饿了。”

    王丰想了想，就在背包中，取出一包方便面递过去。

    “送你了，不用钱。”

    几块钱的东西，王丰也不好意思要。不过他真是好奇，顺势问道：“那个……你们究竟在做什么呀，以水里摸来摸去，捉鱼么？”

    “谢谢，谢谢。”

    青年笑容满面，他真是饿了，直接撕开方便面袋子，张口就咬，干吃。

    酥脆的面饼，咔呲作响。

    咀嚼中，青年笑道：“我们不是捉鱼，是在找石头。”

    “什么？”

    王丰愣了，一阵错愕。

    大热天的，他登山爬壁，还可以说是增强体魄，磨练意志。

    这些人却找石头玩，不觉得无聊吗？

    “当然不是普通的石头……”

    可能是看到王丰的表情古怪，青年也意识到什么，连忙解释道：“我们在找奇石……奇石你知道吗？”

    “太湖石、雨花石、灵璧石，泰山石之类。”

    青年笑道：“总而言之，就是千奇百怪的，有观赏价值的石头。”

    “哦。”

    王丰一听，立即懂了。

    他再是无知，也知道一些常识的。

    最起码清楚，一些珍稀的石头，价比黄金珠宝。

    一时之间，王丰也多了几分兴趣：“这小溪里，有什么奇石？”

    “不好说……”

    青年啃着方便面，语音含糊：“前几天，有人在小溪的下游，捡到了一块鹅卵石，质白，有流水纹，像云气缠绕……”

    “行家鉴定，这是英石。”

    青年轻声道：“东西很不错，有人愿意出一万块收购。消息传开了，大家就一窝蜂似的，涌进了小溪。从下游，一直摸索到这里……”

    利益动人心啊。

    王丰表示理解，因为他现在，也有点怦然心动，跃跃欲试。

    “我叫张楚。”

    青年吃完最后一块方便面，然后笑道：“你要不要，一起去找一找。要是运气好，找到一块漂亮的奇石，至少能赚几个月的工资。”

    “……我能去吗？”王丰动心了。

    “怎么不能去？”

    张楚哂然道：“小溪又不是私人场所，属于公共区域，谁都可以进入。你大量地捞沙子，可能还要开采许可证之类。但是捡几块石头，谁能阻拦呀？”

    “走走走！”

    张楚招手道：“捡石头去……大热天的，还是呆在水里舒服呀。”

    哗啦一声，他就跳进了小溪中，溅起朵朵浪花。

    “……来了。”

    王丰犹豫了下，就把鞋子脱了，挽衣卷裤，系紧背包。

    准备就绪，直接迈步走进了溪中。烈日炎炎下，清澈的小溪水，清凉仿佛入骨，让他打了一个激灵，爽。

    难怪夏天一到，大家都喜欢玩水，确实很畅快。

    “哈哈……”

    张楚大笑，随口问道：“对了，怎么称呼？”

    “王丰！”

    “什么工作呀？”