    都是年轻人，王丰与张楚，交流没障碍。

    聊了片刻，对于彼此的一些情况，也算是有了一定的了解。

    最起码，王丰知道了，张楚自称是个园林设计师……

    这职业，听起来，很高大上。事实上，张楚自己吐槽，就是个杂工，专门给一些中产、小资房客，布置小型假山水景而已。

    真正的土豪，居住的大别墅园林景观，轮不到他觊觎。

    由于工作原因，他对于奇特的石头，多少也有些兴趣。所以听说，小溪有漂亮的石头，他也过来凑热闹。

    “不过说实话，沙石易得，奇石难寻啊。”张楚诉苦道：“我摸索两天了，石头捡了不少，但是能称为奇石的基本没有。”

    “究竟是什么样的石头，才能够称为奇石呀？”王丰懵懵懂懂，求教起来：“这其中，有什么标准吗？”

    “标准……”

    张楚皱眉，迟疑道：“标准肯定是有的……只不过这玩意，比较唯心。”

    “怎么说呢。”

    张楚慢慢措辞道：“大而化之的解释，所谓的奇石，就是天然形成的形状不一般的石头。从广义上来讲，凡是具有观赏价值的自然石，都可称为奇石。”

    “但是细分的话，从石头的材质、造型、色彩、花纹上，都可以加以区分。”

    张楚笑道：“要专业分析的话，就是一大篇文章了。反正在我看来，只要是特别的，与众不同的，合我眼缘的，让我喜欢的，就是奇石。”

    “当然，最重要的一点，一定是要天然的石头。”

    张楚强调道：“天然去雕饰，没有经过任何人工雕琢，修饰或人为加工合成的石头，才是最重要的标准。”

    “明白了。”

    王丰轻轻点头，若有所思。

    这玩意，果然唯心。

    哪怕是路边的普通石头，其中有几道纹理，你觉得漂亮，也可以称为奇石。

    当然，这样的石头，可能只迎合你自己审美，不能迎合大众情趣，所以只能自己欣赏，卖不了钱。

    真正有价值的奇石，还是那种石形独特，石色鲜艳，石质细腻，纹理图案优美的石头。这种东西，才是大众，才值钱。

    闲聊之时，张楚忽然弯腰，伸手水入一捞。

    一枚略微白净的鹅卵石，就出现在他的手掌中。只是他低头一看，眉头就皱了起来，随手把石头扔到了一边。

    “怎么扔了？”王丰错愕。

    “没价值。”

    张楚摇头，解释道：“白色的石头，看似特别……不过这小溪，到处是白石头。据行家研究，这附近的山，石英石比较多。”

    “可能千百万以前，还有火山喷发什么的，形成了大量的硅晶成分。”

    张楚娓娓道：“所以水里白石头不少，单纯的白，没特色，不值钱的。如果白石头上，有其它颜色纹理，才有价值。”

    “……你也捞啊。”

    在说话之间，张楚也注意到了，站在水中的王丰，一直没动静。

    当下，他爽直道：“教你一个小窍门……在水里摸石头，也有一定的规律，就是看水里的反光……”

    “你要是看到，水里的反光，不是太阳的折射，而是石头的反光。”

    “不要犹豫，直接去捞。”

    张楚笑道：“这样做，最起码捞出来的石头，肯定比较润泽，质量比普通石头好一些。得到奇石的几率，也更高一些。”

    “……好。”

    王丰多谢张楚的指点，就认真地观察起来。

    乍看之下，他就在脚下，看到了一点光芒折射入眼。

    这一瞬间，一种莫名的感觉，立时涌入了他的心头，让他本能地弯身，手掌无声无息探入了水中。

    等他回神，才发觉自己捡了一块石头。

    圆润的石头，在发光……

    “……啊！”

    张楚的惊呼声，传进了众人的耳中。

    一时之间，其他摸索石头的人，纷纷抬眼望来。他们眼睛不瞎，自然也看到了王丰手上的东西。

    他们错愕，愣了一愣。

    但是很快，就有人惊醒过来，立马拔腿奔行。

    哗哗啦啦的水声，也让其他人相继醒悟，纷纷一涌而上。

    转眼间，在王丰与张楚的四周，就围满了人。

    “这是什么？”

    “好奇异的东西啊。”

    众人打量，各抒己见，热闹之极。

    王丰充耳不闻，他凝神打量手里的东西。

    石头圆润，比鸡蛋小两圈。看起来，是双层构造。外层，那是半透明状，好像乳膏一样的东西，象牙白。

    最奇特的，还是内层核心，那是一枚珠状的物质，通体透红。

    殷红盈亮，光泽十分的鲜活。

    外层包裹内核，大部分不透光。只有其中一个小圈，乳膏状的东西，与通红内核只隔了一线，好似薄膜一层，才能透出微弱的红光。

    不过这样一来，这奇异的东西，就仿佛……

    “眼睛！”

    冷不防，有人惊叫道：“这东西，好像眼珠子啊。”

    咦？

    呀！

    一语惊醒梦中人。

    其他人凝神一看，顿时深以为然。

    主要是，王丰手上的东西，真的太形象了。

    外层包裹，就相当于眼白，内部的珠核，就相当瞳孔眼珠。

    眼白裹着眼珠，简直与人的眼睛，一模一样。

    唯一的区别就是，人的眼睛，由于种族的差异，虹膜颜色深浅不同，有黑色的，有浅蓝色的，还有灰褐色的……

    而王丰手上的东西，内核是红色的。

    所以呈现出来的效果，就像是一枚红色的眼睛。

    “这是……工艺品吧？”

    看了片刻，有人觉得不对劲，提出了置疑。

    “玻璃珠子？”

    有人揣测，感觉很像。

    旁边的张楚，也有些憋不住，好奇心爆棚了，急忙小声问道：“……王丰，我能看看这东西吗？”

    要知道，他可是看着，王丰把东西捡上来的。

    所以倒不会怀疑，王丰自己拿工艺品来戏弄大家。只不过，如果是别的人，把工艺品遗落在小溪中，恰巧被王丰捡到了呢？

    “给。”

    王丰把玩了下，就把东西递到了张楚，让他帮忙鉴定。说白了，他也想确认一下，这到底是什么玩意？

    张楚一接，表情就变了，情不自禁叹声：“啊！”