    什么情况？

    张楚失声惊叹，也让旁人错愕，投以置疑的目光。

    大惊小怪，有必要这么夸张吗？

    托，肯定是托。

    不过这些，张楚也顾不上其他人的反应，他在接过东西的一瞬间，就敏锐的察觉到了，东西的不同寻常。

    一缕清凉的气息，就在珠子中涌现，让他感觉身体皮肤的热温，一下子降了好几度。

    皮肤毛孔的燥热感，顿时消失无踪。

    太神奇了。

    张楚格外惊奇，享受了片刻，才专注打量起来。

    经过掂量、摩挲、凝望，一系列审查之后，他立刻可以确定，东西的材质，绝对不是玻璃或树脂合成……

    或者说，他在东西上，找不到半点人工雕琢的痕迹。

    所以说，这应该是天然成型的东西。

    这样的判断，也让张楚吃了一惊，呼吸微微一促。同时他也变得小心翼翼，双手牢固合拢在一起，仔细捧着东西，以免摔了。

    他好歹也算是半个内行，自然知道如果这东西，是自然成型的产物。

    那么它的价值……肯定不差。

    一时之间，张楚的心情，也颇为复杂。

    一步之差啊，他与这东西，只相差了一步。

    可惜的是，东西在王丰的脚下，还是人家率先看到捡起来的。等到王丰捡起东西了，他才后知后觉，发现东西的不同寻常。

    ……命啊。

    张楚无声叹气。

    幸好他本身，也是比较豁达开朗的人。

    所以一时郁闷之后，他也迅速调整好心态，把东西还给王丰，同时郑重其事道：“这是难得的宝贝，千万别弄丢了。”

    “真的？”

    王丰眼睛一亮。

    就算他心里，也有类似的想法。

    但是有张楚这样的行家确认，无疑更让他开心。

    旁边众人一听，却有不同的看法。

    “小张……”

    有人质疑：“你确定，这不是玻璃？”

    “绝对不是玻璃。”

    张楚表情严肃，大声说道：“这是一块罕见的奇石，半透明的外层，应该是天然水晶。至于内部的东西，我也不清楚……不过可能是红玛瑙之类。”

    “总而言之，东西很纯粹自然，没有半点加工的痕迹。”

    张楚断然道：“这是珍品奇石！”

    轰……

    听到这个结论，在场众人顿时一片哗然。

    珍品奇石，可不是随便能说的。

    或者说，不是什么奇石，都有资格称为珍品。要知道，但凡能称为珍品的奇石，不管是观赏价值，还是经济价值，都不同寻常。

    普通奇石，可能价值几十元，或几百元不等。

    但是珍品奇石，至少是几万起步。

    品质不同，奇石的价格，有着天壤之别。

    不信……

    在场众人，基本是持怀疑的状态。他们觉得，这事要么是张楚信口开河，要么就是他与王丰一起蒙人。

    “东西给我看看。”

    “给我……”

    “我！”

    一帮人纷纷举手。

    耳听为虚，眼见为实。

    相比张楚的结论，他们更相信自己鉴定。

    众人举臂成林，也让王丰一阵迟疑，不知道该把东西交给谁观看。

    “王丰，不要急。”

    冷不防，张楚叫道：“东西很珍贵，不要随便让人看。不然东西出了什么纰漏，到底算谁的责任？”

    “……这是什么话？”

    “嗬，狐狸尾巴露出来了吧。不给看，怕露馅？”

    “肯定有猫腻！”

    其他人非常不满，纷纷开口嘲讽。

    张楚锁眉，才想反驳。

    “……看也可以。”

    就在这时，王丰飞快道：“不过人多杂乱，东西确实容易出问题。这样吧……你们自己挑一个代表，实力、人品，反正是你们信得过的人。”

    “东西给他鉴定……怎么样？”

    这建议……

    靠谱！

    其他人面面相觑，立即点头赞同。

    “老冯！”

    “冯老头！”

    “会长！”

    众人目光相互交织，转了一圈之后，就锁定了人选。一个六十多岁，头发花白，长得慈眉善目，一脸笑呵呵表情的老头。

    他就是市区，奇石协会，会长。

    冯泰！

    他是研究奇石的专家，还出版过几本关于奇石文化研究的丛书。虽然是自费出版，但是在市区之中，要论对于奇石的认知，他肯定名列榜首。

    不管是实力，还是人品，毋庸置疑。

    在众人的推选中，冯泰当仁不让，立即走了出来。

    不过他很沉稳，不急着观看东西，而是提议道：“大家先上岸，找个阴凉角落，再慢慢地研究……”

    大家没意见，立即上岸了。

    岸边山壁旁边，有几棵大树成荫，地势又平坦。

    众人就聚集在这里，目光灼灼看向王丰。

    “老先生，您看吧。”

    王丰也干脆，把东西递了过去。

    众目睽睽之下，冯泰擦干净了双手，接过了东西，不动声色的打量。一会儿，有人沉不住气，忍不住问道：“会长，这东西……”

    “别吵。”

    冯泰呵斥一声，脸上露出了沉醉之色。

    看他的神色，心神已经完全沉浸于其中，浑然忘我。

    貌似有些不对？

    一帮人你看我，我看你，再不约而同，看向了那块东西。

    难道说，这真是稀罕的珍品奇石？

    在他们心潮起伏之际，冯泰眼睛眨了一眨，手掌也自然地合拢，把东西完全覆盖在掌心，然后看向了王丰。

    此时此刻，冯泰的眼神，也有几分炽热：“小哥，东西你卖吗？”

    啊……

    一句话，足够说明一切。

    也不必纠结了，东西肯定是奇石无疑。

    “呃……”

    同时，王丰愣了下，当然也明白了弦外之音。

    不过卖不卖呢？

    其实也不是卖不卖的问题，主要还是钱的问题。

    王丰犹豫，欲言又止。

    冯泰老江湖了，一看就懂，立即笑道：“如果小哥你卖的话，我愿意出价……一万！”

    一万？

    众人骚动，心思各异。

    一万块呀，在行业之中。至少在这个城市的行情，也算是比较偏高的价格啦。由此也可以说明，在冯泰的心目中，这块奇石的价格，肯定在一万以上。

    毕竟正常人报价，绝对是往低了报。

    最低价是一万，最高价有可能……四五万不止。

    四五万的奇石，确实有资格称为珍品。