    一万块……

    这时候，王丰的心情，有些激动。

    随手捡块东西，转手就能卖一万块，这可是他三四个月的工资。

    如果卖了，真是白捡的钱。

    王丰兴奋之色，溢于言表。他几乎要脱口答应……幸好这时，他目光一转，看到了旁人的表情。特别是看到了张楚的神色……他立马冷静下来。

    张楚撇嘴，似是不屑。

    不屑这价格？

    王丰心中一动，把快到嘴边的话咽了回去。

    他深吸一口气，让自己冷静下来，然后抿笑道：“老先生，你确定了吗？我这件东西，是不是天然的东西，还是人工制品？”

    王丰没立刻答应，也让冯泰有些失望。

    “……东西嘛，确实不错。”

    失望归失望，当着这么多人的面，冯泰也不至于瞎说，他沉吟道：“小张的判断不差，这块奇石……应该是天然水晶，或者天然玻璃，包裹着什么东西。”

    “天然玻璃？”

    大家惊讶，十分不解。

    毕竟在他们印象中，玻璃这种东西，应该是炼制的吧。

    “天然玻璃的形成，可能是火山喷发有关。”

    冯泰笑了，解释道：“炙热的火山熔浆，把一些蕴含石英的石头熔化。在高温作用下，有一定的几率，生成天然的玻璃。”

    “其实这东西，说成是天然水晶，也问题不大。”

    冯泰笑道：“总而言之，就是在高温之下，一些晶体包裹了一块红色的东西，然后等到温度冷却了下来，又经历了千百年的演化……”

    “最终呈现在我们眼前的，就是这一块奇石啦。”

    冯泰感叹：“这是大自然鬼斧神工的杰作。”

    嗯嗯嗯……

    一帮人连连点头，却也没什么激动之色。

    说实话，不管是哪块奇石，基本上是大自然的杰作。就像是世上树木的所有叶子，每一片都是独一无二的存在。

    相比之下，大家更关心，这东西值多少钱。

    “小哥，我很喜欢这块石头。”冯泰解释之后，就开始第二轮出价：“你要是愿意让给我，我可以再加五千块。”

    一万五……

    王丰心头又是一跳，不过他学聪明了，注意观察其他人的反应。

    一帮人没说话，但是表情、眼睛，都在动。

    没到顶……

    作为都市小白领，王丰能在职场中生存下来，察言观色的本事也不差。乍看之下，他就知道了，东西的价值，绝对不低于一万五。

    他知道，该怎么做了。

    “多谢老先生。”

    王丰轻笑，口是心非道：“其实我对奇石，也很感兴趣。所以这块东西，我打算自己收藏玩……”

    一边说着，他伸出了手掌。

    关节匀称，十指修长的手掌，在阳光下熠熠生辉。

    “……两万！”

    冯泰下意识地把奇石握紧。

    众人涌动，表情跃然。如果冯泰不是奇石协会的会长，有地位，有声望，恐怕这时候，也有人忍不住跟着出价。

    当然，也有可能是，其他人没机会，亲手接触观望奇石。

    所以也在犹豫，不确定要不要掺和。

    “不好意思。”

    王丰一脸腼腆的笑容：“老先生，我不卖。”

    “五万！”

    冯泰一咬牙，五指张开，伸出一个巴掌。

    啊……

    众人轻呼，出乎意料。

    万万没有想到，冯泰在第三回报价，却不是步步递增，而是直接翻倍。

    百分之一百五十的涨幅……

    五万？

    王丰的呼吸，骤然一滞。

    他银行存款金额，都没有到五万。

    这么多钱……

    只要他点一点头，立即属于自己，这可是很大的诱惑。

    王丰怦然心动，喉咙有些干涩。

    他不自觉中，舔了下嘴唇，艰难咽着口水。

    不过同一时间，他更是死死盯住冯泰的脸，通过对方的微表情，还有眼神流转的痕迹，飞快地计算、判断……

    “……抱歉！”

    其实王丰看不透人心，更读不懂微表情。

    但是莫名的直觉，让他轻轻摇头，涩声道：“我爱收藏石头！”

    鬼才信……

    一帮人纷纷白眼。

    有人看不过眼，忍不住开口道：“年轻人，不要太贪婪。五万块，已经是我们城市奇石市场的最高价啦。”

    “不好意思。”

    有了决定，王丰也觉得莫名轻松，不介意再说瞎话：“我是真喜欢玩赏奇石。”

    嘿……

    没完没了啦。

    有人锁眉，还想多说几句。

    就在这时，冯泰挥手，阻止众人。他环视左右，忽然长长一叹，把东西还给了王丰之后，脸上露出了浓浓的遗憾之色。

    “年轻人，不管你是真喜欢，还是假喜欢，反正这东西……”

    冯泰顿了一顿，才语重心长道：“好好收着，别廉价卖了。没有个二三十万，别出手。”

    什么？

    二三十万？

    一时之间，众人瞠目结舌，睁大了眼睛。

    不不不是吧？

    一帮人难以置信。

    石头而已，又不是玉、宝石，凭什么这么贵？

    或许，这东西，还另有玄机？

    几个聪明人，立刻反应过来，若有所思。

    三十万？

    王丰手掌一紧，心脏砰砰跳。

    “你们别不信。”

    冯泰捡漏不成，一不做，二不休，慈眉善目中，带着几分坏笑，干脆捅破了关窍：“要是我没看错，被外层水晶包裹的东西，应该是红宝石。”

    “不然的话，红光也不会那么亮。”

    说话之间，冯泰又是一阵叹息。五万块，已经是他的极限啦。

    说到底，他只是喜好奇石，却没到痴迷的地步。他一大家子，有儿有女，连孙子都大了。花几十万，买一块石头，家里人肯定会埋怨。

    家和万事兴……

    过了耳顺之年，冯泰也看开了。

    有些东西，欣赏过就好，没必要带回家收藏。

    冯泰云淡风轻，觉得自己的心胸境界，又拔高了一层。

    但是也有几个人，咬牙切齿，恨他。

    老混蛋……

    知道这是好东西，值这么些钱，也别直接说出来啊。东西都明码标价了，他们哪里还有捡漏的余地？

    自己得不到，也不想便宜大家是吧？

    几个人暗恨，也看透了冯泰的阴暗小心思，肯定气愤之极。

    不过话又说回来……二三十万啊。

    这价冯泰出不起，难道他们能拿出来吗？

    一帮人权衡轻重，心中摇头不已。