    月高风黑，乌云密布

    玉州，洛南城，极天宗。

    “十星武魂…金系白虎神兽！”

    “哈哈哈…！我终于有…啊~~！”

    一个少年的吼声突然响彻整个院落，与此同时，天空之上，群雷炸响，如万兽咆哮，天罚般的惊雷带着天地之威，猛的轰向地面。

    那道惊雷，正中在小院的屋顶，雷电流转，电花四射…

    狂喜之下的少年，在武魂刚刚觉醒的瞬间，居然被雷电劈个正着…

    就这一下，将少年硬生生轰的魂飞魄散，当场身死…

    ……

    “咦，不是晚自习吗？不是停电吗？不是被雷劈吗？”

    地上的尸体突然站了起来…

    摇晃了两下，走到了房间的镜子前。

    “这特么是那里？”

    站在镜子前的身影，脸上全是呆滞和迷茫。

    少年还是那个少年…

    而楚炎已非那个楚炎…

    没错，同样的一个风高月黑、乌云密布的晚上，正在上晚自习的楚炎，在满天咆哮的雷电中，眼睁睁得看着雷电击中教室电路，爆出满教室电火。

    楚炎穿越了……

    睁开眼睛，看着镜子里的自己，楚炎从惊骇到狂喜，只用了三秒种时间…

    “太好了，终于不用看班主任那张臭脸了…”

    兴奋之下的楚炎，还没开心多久，脑海里狂涌而出的记忆，又将他雷了个外焦里嫩…

    极天宗“极限三废”!

    还特么万年废!

    这个身份，让楚炎狂燥了……

    “握草，这尼玛什么穿越福利…让我当废物？！”

    楚炎嗤牙咧嘴的瞪着镜子中的自己。

    楚炎，来自洛南城的大族之一的楚家，他的父亲是楚家位于龙门镇的旁支主事人，楚炎十岁时，淬体境一段，在这个位置停留了三年。

    族内议论纷纷，各种废物传言，让身为楚家一名堂堂分支主事人的父亲，拼掉全部积蓄，走后门，给他送进了极天宗。

    希望靠极天宗海量的修炼资源，让楚炎变强，

    谁曾想……

    三年过去了，除了获得“极限三废之万年废”的光荣称号，响彻极天宗之外，楚炎还是停留在淬体境一段…

    而关于原楚炎身死原因的记忆，更是让楚炎无比郁闷，都不知道该哭还是该笑

    这位“极限三废之万年废”的原楚炎，并不是真的废物，而是因为他的武魂……。

    楚炎虽然搞清楚了前身的一切，但现在，一个严重的问题，又摆在了他的眼前

    是继续觉醒武魂，还是放弃…

    “草，老子是宇宙第一天才无敌少年，怕个屁啊…”

    “老子要成为天下第一…！”

    在楚炎震动房顶的吼声中，一道白光冲天而起，霸道的气息充斥了整个房间…

    而房间内，武魂觉醒再次开启…

    “吼…”

    一声兽吼震天地动，楚炎头顶之上的虚影升腾而起，快速的现出身形…

    这是一只背生双翼的巨大白虎，额生双角，嘴中虎齿与胸口齐平，体魄威猛强壮，浑身的花纹皆带着金色闪电，通体萦绕着金系灵力，将整只白虎神兽渲染得金光璀璨，白虎高昂着兽头，一如君临天下的王。

    白虎的头顶上整整齐齐的两排闪亮金星，发出十道刺眼白光，正是传说中十星武魂的身份象征。

    “好帅的武魂！”

    楚炎的惊呼声刚落，白虎头顶之上的十星光芒突然内敛，另一团红色光芒出现，爆出比白虎武魂更加灿烂的光华。

    “难…难道还是双生武魂？”

    那团红光刚一出现，连虚影都还没有完全显现，却突然光芒大减，暗淡了下去。

    “什么情况？先天不足？”

    楚炎大张着嘴，刚刚兴奋难平的心，一下跌到谷底，全身冰凉。

    唰…唰…唰…

    整整十个暗淡的红色星点出现在那团红色光芒头顶，居然也是传说中的十星武魂。

    “爽，爽，爽…双生十星武魂…”

    楚炎体内的热血再次被点燃，脑子里嗡的一下炸响，让他一阵的头晕，完全搞不清这一切是不是真实的。

    可是…更加诡异的事情出现了。

    在红色光团头顶的十颗红亮星芒暗淡下去的同时，另外三个光团再次出现…

    白色…青色…黄色…

    三个光团比暗淡的红色光团更加灰暗，摇摇晃晃，一付有气无力的样子，让错愕的楚炎以为它们随时会熄灭…

    这四团光芒将白虎武魂挤到一边，占据了楚炎头顶之上的绝大部分空间，虚弱的闪着淡淡的光芒…

    光团暗淡的几乎快要透明了…不过，光团之上的十颗颜色各异的星芒…证明着它们的身份。

    “哈哈哈，九星武魂算个屁啊，老子是十星武魂，而且是一排五只！”

    仅仅一秒……

    星芒收敛，包括开始的红色光球在内，一共四个光球，被白虎武魂一张嘴给吞了下去，藏在体内，用天地灵力小心滋养着…

    心中热血翻滚，如惊涛骇浪般激动的楚炎，正准备收敛真气，将武魂收回时…

    那白虎武魂却猛的转头瞪向楚炎，一双虎眸中金光炸现，带着无尽的天地之威…

    “吼…”

    虎啸声中，白虎武魂突然冲向楚炎，透体而入。

    “啊、、、！”

    随着白虎武魂入体，楚天突然感觉到一股狂暴的能量在沿着他全身经脉，如洪水般疯狂涌动…

    狂暴的冲击带来了巨大的疼痛感，让楚炎双目欲裂，差点晕死过去。

    “不…不绝不能…晕过去…”

    楚炎死死咬着牙齿，脸上、脖子上青筋暴起，握紧双拳，豆大的汗珠砸落而下。

    其实，只有短短的十秒钟时间，白虎武魂从楚天的头顶冲出时，楚炎却感觉过了一个世纪那么久。

    “呼呼呼…”

    大口大口的喘息着，汗如雨下，浑身被浸透，楚炎伸手扶着床沿，才没使自己倒下去…

    这种粗暴的贯通全身经脉的痛，楚炎再也不想尝试了，太可怕了…根本就不是人能抗得住的。

    “我…我我草，差点挂了，你特么就不会温柔点吗？”

    喘息了一会，缓过来的楚炎，抬起头刚想冲着白虎武魂骂几句，却被半空中白虎武魂的样子吓了一跳…

    虚空中，原本威风凛凛，虎视天下的满星白虎神兽武魂，却…却大变样，变成了…