    方恒大摇大摆，一脸得意之色走入楚炎小院的。

    原本“极限三废”之一的他，靠着一枚“醒魂丹”，觉醒了二星武魂，不过，就算他觉醒了武魂，在这天才云集的极天宗，能让他耍威风的对象还真不多。

    所以，楚炎就成了他为数不多的目标。

    不过，今天的楚天嘛…

    “各位师弟师妹，这就是我极天宗第一废材，楚炎！”

    “以后大家可要努力修炼，早日觉醒武魂，否则象他一样天天被人打压，如同死狗一般，丢人现眼。”

    跟在方恒身后的十岁到十五岁的少男少女们，脸上全是稚嫩和好奇，明显就是新弟子。

    楚炎冷笑，这方恒靠着家族的“醒魂丹”觉醒武魂之后，不好好修炼，天天以羞辱自己为乐，这种人，又能有什么成就。

    在楚炎这具身体的记忆中，不仅是眼前的方恒，包括宗门内其它人，与方恒一般经常羞辱自己的人多的是，每个月都要挨上几顿揍，都变成了常事。

    就连宗门发放的“淬体丹”也无一例上的被人抢走…

    楚炎冷笑一声，看向方恒，轻轻开口道：“你说谁是废物？”

    “咦？废物今天有脾气了，你瞪着我干嘛？又皮痒痒了？”

    方恒在与楚炎目光相对的瞬间，那双凌厉的眼眸，让他本能的感觉到一丝不对劲的地方。

    “就凭你？”

    楚炎仍然冷笑着，长身而立，一脸淡然的气势。与脸色微微发红，心里发虚的方恒表成了鲜明对照。

    “你找死！”

    方恒心急败坏之下，淬体境二段的气息狂暴涌出，就欲挥拳打向楚炎。

    “住手！”一声甜美的声音突然响起。

    众人同时抬眼看去，一名紫衣少女，正踏步而来，虽然嘴角挂着微笑，但那一双凌厉的眼眸，却紧紧的盯着方恒。

    见到少女，方恒的脸色顿时大变，一抹浓郁的恐惧感涌现而出。

    不因为别的，只为少女身上的紫衣长袍，那可是内门弟子的标志。

    更重要的是，这位更是声名传遍整个洛南城的楚家第一天才少女，楚冰！

    方恒暗道声不好，本以为能以自己的修为，在众新弟子面前刁难一下楚炎，那想到，她会在这个时候出现。

    “没事，没事，我就是准备和楚炎兄弟切磋一下。”知道楚冰和楚炎关系极好的方恒对着紫袍少女陪笑道。

    “滚！”

    少女先是瞪了她一眼，而后只说了一个字。

    方恒身体一颤，脸色铁青，抬脚转身的瞬间，狠狠的瞪了楚炎一眼，才带着新弟子出了楚炎的小院。

    “楚冰！你怎么来了？”楚炎错愕的看着这位同族少女，一脸的疑惑。

    “我特意偷偷溜过来看看你！”

    楚冰脸上的寒冰慢慢化开，一抹难得的轻笑浮现。

    这位传言中不仅天赋惊人，而且美艳无双的冰山美女极少在人面前显露温暖一面，除了对从小一起长大的玩伴，楚炎。

    楚冰不会忘记…

    小时候，自己失足落下山崖，所有的小朋友全都吓跑了，只有年仅七岁的楚炎，咬着牙拉住自己的小手，足足坚持了一个时辰的时间，只到族人找来，救下二人。

    长大后，楚冰依靠惊人的天赋，十二岁便淬体六段，并觉醒了六星武魂，被极天宗直接收为内门弟子，两人见面的机会就少了。

    “给！”

    楚冰伸手到楚炎面前，摊开的玉手里，一枚淬体丹发出淡淡药香。

    “这太珍贵了，我不能要！”楚炎赶紧说道。

    淬体丹，乃是修武圣药，极为珍贵，对淬体境以内的修武者，皆有强大的功放。

    不论是家族还是宗门，对于一些天才后辈，都会花重金贴补他们这种价值千金的丹药。

    原本楚炎也有宗门发放的淬体丹，不过，实力弱小的他，每次都被人直接抢走，所以…三年来，三颗淬体丹，楚炎一颗都没服过。

    想来这楚冰，定是将家族或宗门给她的淬体丹，留给了自己，这让楚炎感动之余，更是不会接受。

    “我说给你，你就拿着，你还是不是我弟弟！”楚冰有些不悦。

    “有了这淬体丹，它能帮助你提升修为，也许就能觉醒武魂了！”

    楚炎眼中闪过一丝精芒，刚想开口说什么的时候，一道声音突然响起。

    “冰儿，你怎么跑到这里来了？”

    一身金边紫袍的身影走进了小院，扫了一眼楚炎，轻皱下眉头，对楚冰说道。

    “师父！我来看看我弟弟！”

    楚冰趁楚炎一楞神的功夫，将淬体丹往他手里一塞，赶紧拱手回答那名金边紫袍中年人的话。

    “楚冰，你怎么跑到这里来了，随我回去！”中年人脸色不悦的说道。

    “是，师尊！”楚冰抬头看了一眼楚炎，恋恋不舍的抬脚朝着中年人走去。

    看着二人转身离去的身影，楚炎握着那枚淬体丹，心中一片温暖。

    “冰儿，你是我宗天赋前十的天才弟子，以后少和这种废物说话，以免受他影响…”

    “师尊，我弟弟只是没有觉醒武魂，他很聪明的…”

    “罢了，我看你刚刚将淬体丹给他了，回去后我再给你一枚，这事就算了，下不为例，记住，十五岁还没有觉醒武魂的废物，虽是同族人，还是少来往的好。”

    “……”

    楚冰和他师尊的谈话，一字不落的传进了楚炎的耳朵里，同时也传到了偷偷躲在院外，并没有离去的方恒的耳朵里。

    “没有实力，只能被人看不起，这就是这个世界的规则吧！”

    楚炎收回闪动的目光，心中意动，抬脚走出院门，朝着武技阁方向而去。

    ……