    极天宗作为洛南城六大宗门之一，其收藏的秘籍不在少数，尽数放置于这座四层的武技阁内。

    现在的楚炎觉醒了武魂，当然要趁早去找适合自己的功法武技。

    不论是功法还是武技，其珍贵程度和威力大不相同，分为四阶三品。

    即天、地、玄、黄和上品、中品、下品。

    功法和武技越是珍贵，威力自然越强。

    楚炎的脚刚刚要跨入武技阁，一道冷声却突然响起。

    “未达到淬体境三段者，不得进入武技阁”

    停下脚步，转身看向守楼长老，楚炎轻轻一笑说道

    “我知道，长老，我的修为已经达到了淬体境三段。”

    “什么？”守楼长老脸上一僵，接着有些恼怒的说道“楚炎，你一个废物而已，难道你不知道欺骗长老是重罪吗？”

    “哼！长老自己看吧！”

    楚炎也不废话，直接运转真气，淬体境三段的气息充斥而出。

    “你…你真的达到了！这…这…”

    满是皱纹的脸上，肌肉连续颤抖，看着楚炎的眼神里全是震惊和不敢相信。

    不理会陷入呆滞的守楼长老，楚炎直接进了武技阁。

    十几个书架摆的整整齐齐，每一层书架上都放着一本或两本古朴的书籍。

    “楚炎！”

    一个人影突然闪出，站在了楚炎面前，一脸惊讶的看着他，脸上尽是不屑之色。

    “楚南！”楚炎瞅了对方一眼。

    楚南虽然与楚炎同为楚家本族，但楚南却是在洛南城的嫡系族人，和楚炎这个分支族人基本不认识，仅仅是在加入宗门的那一天，见过一次，相互知道名字而已。

    到后来，楚炎的“极限三废”的名号传开，让同为楚家同族的楚南感觉丢脸，对楚炎心怀厌恶。

    “废物也能突破到淬体境三段？”楚南的语气里全是不屑。

    “我怎么突破的，与你无关！”楚炎脸上一冷，不愿再与他废话，直接去挑选秘籍。

    楚炎最先走到功法秘籍书架区域，随手拿起一本，观看了起来。

    “《识火决》黄级中品功法，适合火属性武魂修炼，攻击力强…”

    稍稍犹豫了一下，楚炎将这本《识火决》放回原处，继续看向其它功法。

    虽然功法是品级越高越好，但在这二层基本上都是黄级中品的功法，自然是要选一本最适合自己的。

    “《蛮牛功》，黄级中品功法，土属性功法，真气厚重，防御极强…”

    “《潜龙决》，黄级中品功法，木属性功法，真气精纯，攻守均衡…”

    一本本看下去，楚炎发现这些功法都差不多，只是各有侧重不同，凝神想了想自己的情况，楚炎最后还是选了那本《潜龙决》。

    选好功法之后，楚炎走向武技区域。

    “裂石掌，掌法刚猛，厚积薄发，开山碎石，威力惊人…”

    “纵云步，施展起来，身若游云，虚幻无影，神鬼莫测…”

    “青阳枪…”

    “破军拳…”

    楚炎一个个仔细的看了起来，这些武技威力惊人，果然没让楚炎失望。

    “八方破！”

    楚炎的目光，立刻被一本秘籍吸引了。

    “八方破，金系黄级中品拳法，有攻无守，炼至大成，暗含八重劲气，重重叠加，可力破八方之敌…！”

    一口气足足翻看了十几页，楚炎满意的一点头“就是这一本了！”

    拿好两本秘籍，刚准备转身下楼，一个人影突然挡在了面前。

    “楚炎，这本《八方破》是我的，放下！”楚南很及时的跳出来挡住了他。

    “楚南？”楚炎扫了他一眼，问道“凭什么？”

    “这本秘籍是我先看中的，拿来！”楚南鼻孔朝天，完全一付命令的口气。

    “你的？那为什么在我手里？”楚炎轻笑道。

    “楚炎，我告诉你，如果今天你不放下这本秘籍，后果自负！”楚南眼神一冷，威胁的说道。

    “后果？不知道！”楚炎摇了摇头，一脸的随意。

    “好，好，好，楚炎，我最后说一次，放下秘籍，跪下认错，否则…废你双手，让你当一辈子废人！”楚南指着楚炎的鼻子，满脸狰狞的喝道。

    “哼！”楚炎眼中一丝精光闪过，眉头已经皱了起来。

    被触及底线的楚炎，已不愿再和楚南口舌相争。

    “你找死！”

    楚南大喝一声，身上淬体境四段的气息猛的爆开，身后绿光大作，武魂腾空。

    “住手！”

    守楼长老冷冰冰的声音响起“武技阁内动手者，终生不得再踏入此阁半步！”

    此话一出，如一盆冷水将楚南的气息全部浇灭。

    “长老，我知错了，不敢违反！”收敛气息的楚南，赶紧解释道。

    接着，楚南转过身来，恶狠狠的看着楚炎，道“今天算你走运，下次见面，定破你丹田，断你四肢，让你成为废物中的废物！”

    “你是白痴吗？”楚炎淡然的回道。

    “你…你…”

    楚南气的全身发抖，却又不能发作，只是憋得满脸通红，微眯的双眼中闪过一丝阴冷。

    “你给我等着！”

    憋了半天，楚南憋出这么句话，脸色铁青的下楼而去。

    简单的跟守楼长老报备了手里的两本秘籍后，楚炎回到了自己的地方。

    二个时辰后……

    楚炎一脸笑容的走出，来到了外面的小院，准备修炼刚学的武技。

    这种极天宗最低等的外门弟子所居小院内，摆放着各种木桩、石柱这类修炼之器具，配套齐全，正适合修炼武技所用。

    走到石柱前，楚炎运起武技“八方破”，顿时拳风呼啸，带动空气摩擦，炸响阵阵音爆之声。

    “喝！”

    与此同时，楚炎嘴中发出一声大喝，狂暴的一拳如流星般撞击在石柱上，轰隆的巨响声传出，石柱直接化为一堆碎石粉末，纷扬着撒向地面。

    但，并未结束，拳风破碎面前的石柱后依旧朝前冲去，空气中再爆起一声音爆之声和肉眼可见的空气扭曲，撞击在另外一块石柱上，两米之外的第二根石柱，轰的一下炸裂开来。

    “最少有两千斤的力量！”楚炎非常满意，以淬体境三段的实力，使用这“八方破”，居然可以直接打出二次破击，威力如此惊人。

    “看来，是时候去天极山脉走一遭了！”楚炎握着拳头，目光转向身后，

    远处，一条连绵的山脉……

    极天宗的后山，连绵万里，无数的天材地宝和妖兽孕藏其中，是宗门弟子提升修为的常去之地。