    没过多久，等他再次上岸时，左右手各抓着一条雪鱼，扔在了地上。

    心意一动，真气催动之下，白猫武魂出现，果不其然，白猫直扑地面之上的两条雪鱼，唰唰两下，便被它吞下了肚子。

    刚一吞下，它的身体猛的涨大一圈，与此同时，头顶之上，原本的三颗金星旁边，第四颗金星亮了，虽然光线不强，但最少不再是原本暗淡的几乎看不见的样子。

    “居然可以提升我的武魂！！！”

    楚炎大惊之下，脸上尽是狂喜。

    因缘巧合之下，居然让他找到了快速恢复白虎武魂的方法，这雪鱼体内的灵力，居然可以被武魂所吸收…

    于是，大喜过望的楚炎再次跳入潭水中，用自己的长袍为兜，将潭底一共十二条雪晶鱼全部抓了上来，扔给了白猫武魂…

    而结果，自然没有让楚炎失望，连续吞掉十二条雪鱼之后，白猫武魂足足大了一倍，体型已经与小狼般大小，头顶之上的第四颗金星已经大亮。

    “四星武魂！！！”

    楚炎惊喜之下，只感觉体内真气涌动，实力大进，全身的力量感强了最少一倍。

    “不知道其它妖兽或者动物，行不行？”楚炎眼睛转动一圈，便纵身朝着洞外冲去。

    可是，结果却令楚天大为失望…

    实力大涨的楚炎，猎杀了足足十种不同类型，等级的妖兽，从一星到五星均有，可白猫武魂却没有任何反应，在楚炎无限期待的眼神中，仍然是一付老神在在的样子，丝毫没有要吞噬这些妖兽的打算。

    “是我贪心了，看来，并不是什么妖兽或者动物都行。”

    虽然结果令楚炎多少有些失望，但已经让楚炎非常满意，毕竟知道了白虎武魂的恢复方法，总比慢慢等待要强的多。

    就在楚天准备离开这个洞穴，出发继续猎杀强大妖兽时，一声细微的脆响突然从洞外响起，传进了楚天的耳朵里。

    “咔嚓”

    那是一根小树枝被踩断的声音，虽然轻微，但却实实在在。

    “楚炎，不要躲了，我知道你在里面！”

    话单刚落，一脸阴险狞笑的身影出现在洞中，看着楚炎的眼神闪出一丝阴冷。

    “方恒？”

    楚炎一阵错愕，看着对方，眉头立即皱了起来。

    “哈哈哈，楚炎，这回你跑不了了！”看到楚炎的表情，方恒哈哈笑道。“交出你手里的淬体丹，今天可没有人能保你了”

    “你跟踪我？”楚炎冷笑一声，道“我要是不给呢？”

    听到楚炎的话，方恒明显一怔，有些吃惊的看着楚炎，没想到没人护着他，居然还这么不识好歹。

    顿时，一抹杀气浮现…

    “楚炎你个废物，上次的账就没跟你算，今天，如果你不交出淬体丹，我要你死！”

    话刚说完，方恒不等楚炎回答，身上的气息，立即爆发出来，淬体境二段的实力运转到了极限。

    方恒从楚炎离开极天宗就一路跟踪了过来，刚进入天极山脉，就遇到了一只黄级三星的妖兽，如果不是为了甩掉那只妖兽，方恒可能早就对楚炎下手了。

    毕竟，楚炎手里的淬体丹，下手慢，就会被其它人抢走。

    只不过，这一次，方恒要失望了。

    “想要淬体丹，你方恒还不够资格！”楚炎脸上没有丝毫忌惮，仍是一脸淡然。

    方恒脸色大变，浑身气的直抖，没想到自己在爆出真气和杀意的情况下，这家伙居然还这么嚣张。

    “楚炎，你找死！”

    大吼一声，武魂升腾而起，两颗红星闪过，居然是二星的黑斑虎。

    方恒如一头疯狗般直冲过来，闪着寒光的刀刃，包裹着淬体境二段的真气，直劈而下。

    这一刀，几乎是全力施为，不带任何留手，明显就是要将楚炎砍杀当场。

    一直站在原地未动的楚炎，感受到方恒的杀气，眼眸上闪过一缕精芒。

    往前轻踏一步，提拳，砸出…

    拳头包裹着淬体境四段的真气，狠狠的撞向了刀锋。

    轰隆！

    一道巨大的炸响声之后，只见方恒整个人，在这磅礴巨力之下，硬生生的被轰的倒飞而出，砸在身后的土壁上，深深陷入。

    “你你怎么会变得这么强？！”

    方恒嘴里流出的血液瞬间浸湿了胸前，如见了鬼般看向慢步走来的楚炎。

    “哼！你不要杀我吗？你特么来啊……！”

    楚炎看着连连吐血的方恒，面无表情的说道，同时抬起的拳头上，真气缠绕。

    “不…不，不要杀我…楚楚大爷！”

    楚炎冷笑一声，看着挣扎着跪地磕头如捣蒜的方恒，不打算再跟他废话，运转真气，直接一拳过去，直接将他爆头，炸开一地的红白血肉。

    就在这时，异变突生。

    “嗷…”

    大猫体型的白虎武魂眼中闪着白光，冲着方恒身后的黑斑虎武魂咆哮数声，居然脱离了楚天的身体范围，直扑了过去。

    “噗…”

    白虎武魂抬起前爪，猛的挥向黑斑虎武魂，将它如气泡般击的粉碎。

    猫嘴一张，那些破碎的黑斑虎武魂如长虹吸水，被它吸进了体内。

    黑斑虎被白虎武神给“吃了”之后，化为一股磅礴的灵力，冲入楚炎体内。

    “这是…”

    “原来同类武魂也吃…哈哈”楚炎先是一惊，接着大喜道。

    “嗷…”

    “叮…”

    吃掉了黑斑虎武魂的白虎武魂，大吼着白光一闪。

    本来只有四颗白色星星的白虎武魂，赫然再爆亮一颗。

    “五星…？”

    就算是已经见识过白虎武魂吃雪鱼升星的楚炎，此时，他的心中，也卷起了惊涛创骇浪。

    楚炎觉醒了整整五个十星武魂，却因为自身原因，导致四个处于沉睡之中，唯一醒的这个也因为给自己洗髓淬体，而导致巨大消耗，降为了三星。

    好不容易在吃掉十几条雪鱼后恢复了四星，楚炎正发愁再去那找这种稀有的生物时。

    白虎武魂居然不挑食的吞掉了别人的虎类武魂。

    如果这样，那其它沉睡的武魂…

    “嘿嘿嘿，这样的话，恢复武魂就容易多了…”

    “现在一个五星武魂就这么牛了，要是五个十星武魂都……”

    楚炎眼中精光狂闪，全身激动的颤抖不已。

    一排满星武魂出现在世人面前，那场面…不过，这些为时尚早，一切都要努力啊。

    收回心神，长袍一甩，楚炎抬脚便出了山洞，看都没有回头看一眼洞中被爆头和吞掉武魂的尸体。

    一拳轰杀方恒，只是楚炎走向强者之路的第一战，对于要杀自己的人，他根本就不会手下留情。

    离开山洞之后，楚炎开始搜寻起来，既然知道了白虎武魂的恢复方法，当然越早越好。

    接下来，楚炎彻底进入了磨炼之中，他就如同山脉中的一只孤兽，神出鬼没，不放过任何一只实力相当的妖兽。

    突破之后，他现在面对黄级四星的妖兽都能一拳击杀，而黄级五星的妖兽，也可轻松格杀。

    “可惜，杀了这么多妖兽，居然没有一只能让白虎武魂看上眼的。难道是等级不够！”楚炎喃喃自语，随即，抬头看向天极山脉更深处。

    摇了摇头，楚炎明白，自己现在的实力就算是黄级妖兽，也不能尽数格杀，如果深入天极山脉深处，遇到玄级妖兽，或者遇到一头妖兽王，那结果不敢想象。

    这一路过来，楚炎格杀了不下百头妖兽，但白虎武魂每次却看都不看一眼，这让楚炎无比郁闷。

    “看来白虎武魂并吃妖兽！”楚炎轻叹了一声，有些失望。

    不过，楚炎也不是全无收获，这几天的战斗下来，他发现自己不仅出拳速度越来越快，有的时候，几乎在刚一发现妖兽的瞬间，就已经下意识的挥拳，连妖兽的身形都没看清楚，就已经死了。

    这样的反应速度和悟性，令楚炎大感意外，想了许久，楚炎看着身后的白虎武魂，眼中闪过复杂神色。

    金系白虎神兽，主杀伐，擅战，如兽中战神…

    “看来，都是你的功劳…强大的武魂果然不同…”

    楚炎心中暗道，不过，就在他凝神思索之际，突然之间，侧方隐隐传来人声。

    武道修为，每提升一重天，不论是视力、听力等，特别是在淬体境，随着不断突破，身体的所有肢体、内脏、感官均会不断强化，达到淬体境四段的自己，基本上方圆百米内的任何风吹草动，他都能及时发现。

    收敛气息，楚炎身形一闪，便朝着人声来处而去。

    穿过一片树林，楚炎几个跳跃之后，眼前出现一人一兽正在战斗的场面…

    仅仅一眼，楚炎双目猛的瞪圆，脸色大变，全身真气洪水般汹涌而出，身形化为一道残影，朝着一人一兽急冲而去。

    他的眼睛里，全是那个倒在血泊中的身影，那个熟悉的不能再熟悉的身影。