    灰蒙蒙的天空随时都有可能挤出几滴雨来，阴冷入骨的山风吹的人冷颤连连。时不时有一只乌鸦飞过，仿佛预示着这片土地天生的带着倒霉的气息！

    寂静的山岗上，坐着一个穿着粗布衣服看上去很瘦弱的少年。往脸上看，倒是张俊俏的面皮，但是由于太瘦了，显得略显老态，实际上他只有十三岁！

    少年呆滞的坐在那里，仰望着天际，天气还想预示着少年的心情，看着那无边的黑云传来阵阵兴叹，偶尔还夹杂着刺耳的咳嗽声！

    “娘，你到底在哪里？”自语着，他低头看向胸前挂着的那块玉符！

    玉符做的很精致，用的材料是上好的璞玉，让人摸上去有种洗涤心灵的舒适之感。边角之上，磨砂出几个特殊的图案，没人知道它代表着什么，只是中间一个醒目的‘璇’字少年能够理解，那是他母亲的名字！

    摸索着这块玉符，少年的心里总有种说不出的酸楚！

    这是他母亲在他的记忆中唯一留下的东西，从出生到现在他都带着，怕遗失了，彻底的失去母亲。

    正想的出神，一个清脆的声音打断了他的思绪。

    “石奕哥哥，晚上天凉了，咱们回家吧！”伴随着说话的声音，一个小女孩出现在视线中。小女孩只有十三岁，但是已经有一些美艳动人了。虽然穿着很朴素，却依旧挡不住美丽的气息。

    这个叫石奕的少年听到声音，把头偏过去看了一眼，淡淡的说道：“是春红啊！”

    春红这个孩子是以前石奕家一个女仆所生，但是没多久那个女仆就暴病身亡了，石奕的父亲看着这孩子可怜就把她收养了和石奕一起长大。但是后来经过辗转，石奕父亲不知出现了什么问题，家败落到这里。

    “是我，石奕哥哥，咱们回家吧。”小姑娘笑着说到。

    “好的。”脸上依旧挂着忧愁的石奕不知怎么的，总是在这个小女孩到来的时候会开心一些。

    “爹！我回来了。”石奕应付的说了一句，仿佛对自己的父亲没有什么好感。

    说着话，和春红一起走进那间茅草搭起的简陋的屋子。屋内正有一个中年男子，衣服破烂，满身是泥。发髻蓬松垂落在脸上，遮挡了眉宇之间透出的那股霸气。手中提着一个酒壶，不断的把酒灌进自己的嘴里，仿佛只要是能喝醉就行！

    石奕摇了摇头，走上前去，抢下酒壶低声的说道：“每天都是把自己灌醉，你到底是有什么难以面对的事情啊，难道是因为娘吗？”这像是自言自语又像是在对父亲说。

    当他说道娘那个字的时候，喝的伶仃大醉的男子突然抬起头来，眼神阴冷的看着石奕。

    突然，一把抓住石奕的衣襟大声吼道：“不准提她！”这声歇斯底里的大吼吓得两个孩子都是一阵颤栗，害怕的看着男子。

    这个气氛持续了半晌，男子退开石奕，站起身向自己的房间走去。阴冷的眼神扫过石奕胸前的玉符之时，眼神很复杂，有伤心、有愤怒、还有释然！当然这一切没有被两个孩子看到。

    这样的情况已经持续了很多年了，自从石奕记事开始就是这样。他每次问，父亲都不告诉他。

    吱呀呀--

    那扇破旧的大门被人推开了，紧接着传来几个人的说话声：“真是的，就这两个废物，真想不通族中养他们干什么！”

    “就是，像这些废物就应该清除王府，让他们自生自灭！”

    两人一阵的议论，然后有一人大声的喊道；“有没有人，出来领这个月的供奉！”

    石奕听到声音，站起身来刚要去。春红走了过来说道：“石奕哥哥，我去把。”石奕点了点头。

    “呦！这不是春红吗？这是越长越漂亮了！”一个看上去十**岁的青年说道。

    春红没有理会，淡淡的说道：“供奉呢、我是来领供奉的。”

    这时，另一名青年说道：“春红啊！不是哥哥说你，你跟这两个废物呆在一起干什么啊，要不跟我走吧，包你吃香喝辣！”

    春红一听这话，气的小脸通红啐了一口道：“呸！我就是在石奕哥哥家里饿死也不会和你们走的！快把供奉拿来！”说着话，伸出一只手去拿。

    这两人今天好像喝了点酒，要是平时他们也不敢做的太过。那个说话的青年竟然一把抓住春红的手，就往自己的怀里扯。这两人虽然不是什么强者，但是也都达到了聚灵境中期，两臂一晃也有着几百斤的力气，春红岂能是他们的对手！

    “住手，石力！”就在这时，石奕的声音从房内传了出来。

    那个叫石力的青年听到这个声音，先是一愣，然后冷笑道：“呦！这不是石奕少爷吗！原来您在家啊。”

    这时，一旁的青年也开口说道：“石奕少爷，您这小丫鬟借我们一段时间，您没有意见吧！”说着话，两人都大笑。刺耳的笑声传进石奕的脑海中，他的拳头突然握紧了。

    “哈哈哈！行不行啊石奕少爷！”

    “啊！”

    “杂种，敢打老子！今天我就收拾收拾你这个废物！”说着话，二人一起扑了上来，三两下就将石奕扑翻在地，然后一顿拳脚相加。

    石奕本就瘦弱的身体，在两人的拳脚摧残之下如秋天的树叶般，随时都有可能飘落、凋零！

    “别打了，别打了，我和你们走还不行吗。”春红焦急的说道。但是这两人好像听不见一样，依旧拳打脚踢。

    眼看着，虚弱的石奕口中不断的有鲜血涌出，就要不行了，但是这两个人还在不停的打。

    终于，石奕蜷缩着的身体彻底的没有动静了，像一块破木头一般僵硬的倒在那里，口中的鲜血也不再向外喷涌。

    “艾，我说，别打了，别打了！”石力说道。一旁的青年还在不断的用脚踢，听到这话也停住了手。

    两人看了几眼，都惊讶的说道：“好像是，好像是死了！”

    与此同时，石奕父亲的房内，那个乞丐一样的男人透过窗户看着这里的一切，口中喃喃道：“哈哈，哈哈。他死了，他就这样死了！我该高兴吗？哈哈，哈哈哈！”

    口中疯癫的嘟囔着，眼中留下两行泪水，又换了一种语气说道：“璇！你的孩子死了！”

    门外，看到石奕的身体再也不动了，春红眼泪流了下来，忙扑过去摇晃着石奕，不断的喊道：“石奕哥哥，石奕哥哥，你怎末了，怎么不理春红！”

    石力二人早就吓傻了，掉头就跑！他们二人在族中的地位也就比石奕高上一点，如果说打他一顿没事，但是如果打死了，那可就是大事了！

    “石奕哥哥，你怎么，为什么不理春红！”春红边说着，眼泪还在不停的流下来。但是无论怎么叫，石奕都没有了动静，就这样蜷缩着身躯，静静的躺在那里，安详的离开了这个世界！

    这时，石奕的父亲走了出来，摸了摸春红的小脑袋，淡淡的说道：“他死了！”这语调极其的平稳，仿佛躺在地上的不是他的儿子，只是一个陌路人！

    春红抬起头，看着这个收养自己的男人，对待自己的儿子死亡的这种漠然的态度，有些难以理解。乖巧的春红拉着男人的大手哀求的说道：“救救他，爹爹，你救救石奕哥哥吧！”

    男子漠然的摇摇头，扫了一眼地上的石奕，淡淡的说道：“没用的，他死了，谁都救不了他了！”

    此时的春红已经失去理智了，不然一定能察觉父亲的不对劲！一个酒鬼是不会有这种感觉的，这种不容置疑的语气，让人畏惧！

    这件事持续了很久，春红无论怎么样都不愿意离开石奕，离开自己这个哥哥。但是石奕真的死了，身上没有一丝生机。

    这一夜，父亲和春红就这样坐在石奕的身边，似乎是在期待着他能够醒过来，但是直到天亮都没有丝毫的动静。

    石奕的父亲说话了：“他死了，我们把它埋了吧！”这句话不知是在对自己说，还是在对春红说。说完，没有理会春红，抱起石奕，向远处的山岗走去！

    轰！

    抬手之间，山体都炸裂了，他找了一个合适的坑，亲手将自己的孩子放了进去，让他长眠。

    最后，他看了一眼石奕颈上挂的玉符，淡淡的说道：“你就和他一起睡在这里吧！”说着话，成堆的土覆盖上去。

    春红没有理会父亲的异状，自顾自的说道：“石奕哥哥，你放心吧，我一定会给你报仇的！我要整个石王府为你偿命！”说着话，眼眶又一次湿润了，晶莹的泪珠滴滴答答的流了下来。

    两天之后，父亲带着春红走了，去了哪里没人知道，就像石奕葬在这里一样，没有人知道！

    

    

    

    

    

    