    时间一天天的过去，距离石奕死亡已经有七天了！

    这件事好想就这样过去了，没有人再来提这件事，甚至都没有人知道，他在这里！

    父亲与春红也走了，去了很远的地方,就让石奕一个人孤单的呆在这里。

    没多久，阴沉的天空下起雨来，这憋了七天的雨水尽情的倾斜下来，冲刷着这片山岗。

    轰隆隆！

    雷声阵阵，朝着这残破的大地劈来，好像能够惩戒那些罪恶！

    轰！

    又是一道闪电出现，向下劈来。不过到半空中仿佛改变了轨迹，所有的雷光汇聚到一处，轰向那片残破的山岗。确切的说应该是石奕的那座简易的坟墓！

    随着泪光的倾泄，那片土地被炸开，泥土四溅！

    轰！

    又是数道雷霆轰来，炸的更多的泥土甚至岩石都粉碎然后蹦飞开，露出了石奕的身体。

    他身上正在散发出一阵强烈的光，牵引着雷霆来到这个方向。

    轰隆隆！

    又是一阵的雷霆轰击过来，直奔石奕的身体。

    嗡嗡--

    身上散发出的强烈的、耀眼的白光将雷霆全部吸收，转化为一种神性物质，填充进他的体内。同时，来自四野的生气也在不断的滋养石奕的元神，帮助他恢复创伤！

    最令人惊奇的是，他颈上的那块玉符。因为它也在莹莹的发光，抢夺这些神性物质，疯狂的吸入玉符之内。

    呼！

    石奕的身体猛然间立了起来，站在那个巨大的坑中。方圆不知多大面积的灵气、生气，一并涌向他的身体之内。

    此时，可以清晰的看到他的后心处，有一个极其复杂的古老的金色符号，正是它在不断的吸收天地之间的神性物质，帮助石奕恢复。

    按照常理来讲，就算是强大的修士，身死之后除非有特殊的手段，不然绝对不会有任何复生的迹象。但是现在的石奕却被这个符号在重新的催生！可见其强大之处。

    渐渐的，石奕身上的伤势在恢复，原本皮肤上的淤青，伤口在迅速的愈合。

    来自体内的强光将他的身体照的通透，内部的情况看的一清二楚。强大的生气不仅在回复他的伤势，还在重新塑造他的身体。

    原本孱弱的血脉正在逐渐的壮大起来，以一种肉眼看得见的速度向正常人靠近。还有骨骼，原本脆弱的骨骼也正在逐渐的变得越来越坚硬。同时，那些萎靡的肌肉线条起起伏伏不断的壮大。

    这一个奇特的过程持续了整整一个夜晚，这个夜晚这片土地所有的天地之气全都汇聚在此一处，引发了不少强者的抱怨！

    “嗯？难道有至强者来到此处？”一个苍颜白发的老者疑惑的说道。

    不知在多元的地方还有一个声音在自言自语：“此等异响，必是有至强者到来！”

    随着天逐渐的亮起来，雨渐渐的停了，石奕身体发生的异变也停了下来。但是他并没有醒过来，只是静静的躺在那个大坑里，那么的安详。

    突然，一个幽幽的声音传出：“那符号之中的力量怎么会如此的强大，竟然能够将它的体制完全改造成神兽体质！最令人惊讶的是还能够同时将我唤醒。”

    这个声音仿佛来自石奕的体内，又好像是在他的体外！

    “如此好的天赋，这个徒弟我收定了。”那人的话语中带着满足的意味。

    虽然强光不在照射，但是灵气、生气依旧不断的涌向坑中，不断的进入石奕的体内，让他变得更加的强大。

    日复一日，半年的时光过去了，石奕的身体天天受到那些生气的滋养，变得无比的强大。

    这期间曾经有人来到过这里，想要一探究竟。但是不知玉符施展了什么手段，那些人就是什么都发现不了。连石奕的身体都没看到。

    还有过来送每个月的供奉的，但是发现此处已经没有人了，最近两个月也就没有再来。这里真的被外界所遗忘了！

    这一日，终于在清晨的第一缕日光的照射之下，石奕动了一下。

    接着，他睁开了眼睛，两道寒光射出，让人有些不寒而栗。紧接着，他活动了一下身体，能够听到‘咯咯咯’的骨骼只见相互摩擦的声音。

    “这是哪里？我怎么会在这？”石奕自言自语的说着，同时挣扎着坐了起来，伸展了一下。

    “你死了，现在又活了过来！”一个声音传进石奕的耳中。

    石奕努力的让自己的思维回到过去，终于想起了那天晚上的事情。没错，他确实死了，是被那两个恶棍打死的，他能够清楚的感觉到当时身体传来的痛楚。但是刚才那个声音说自已又活了过来是怎么回事。

    那个声音仿佛能够看透他的想法一般，幽幽的说道：“你的身体很特殊，有一种东西在强行维持着你的生命！”

    “强行维持我的生命！”石奕不解的说道，然后仔细的去想那句话。

    想着想着，他就觉得奇怪，哪里奇怪呢，又说不出来。

    突然，一个想法闪过脑海，只是一瞬间的波动。

    这个声音是哪里来的，我并没有看到人啊！

    腾的一下，石奕从地上站了起来，向四处看去，寻找着那个声音的来源，但是没有丝毫的眉目。

    难道自己幻听了？或者说自己已经死了？

    “你没有死，以还活着，你仔细看看这是哪里。”那个声音又出现了，还是那样的语调，平淡中带着一丝玩味。

    石奕不知道自己为什么听他的，开始四处看这里的地形，然后将其与自己‘死’之前的记忆与之联系起来，做出了一个判断：这就是自己以前家所在的那片山岗！

    我怎么会在这里？父亲呢？春红呢？又是无尽的疑问冲向石奕的脑海，想要搞清楚现在的状况，却又没有丝毫的头绪。

    他开始仔细的整理这里的一切，精准的判断力很快就告诉他一句话：当务之急是找到那个声音的来源！

    一念至此，石奕恢复了以前的平静，淡淡的说道：“你到底是谁，在哪里？”

    那个声音没有在隐瞒，幽幽的说道：“我在你的身上。”

    石奕将自己的身体看了一遍又一遍，最终将目光落在了那块玉符上。他将玉符摘了下来，晃了几下说道：“你在这里面吗？”

    “是的，我就在这里。”

    “那么。你和我娘什么关系？”

    听到这句话，玉符明显的颤了一下，说道：“你娘是谁？”

    石奕眉头紧皱，凝视着玉符问道：“这玉符是我娘的东西，你怎么会在里面？你说你并不认识我娘。”

    玉符顿了一下，仿佛是在思考该怎么说。良久，只听他说道：“怎么说呢？我也是最近才有感觉的。就是半年前你身体发生异变，我借住了那个强大的灵气才苏醒过来的。前面的事情我也不知道。”

    寂静，很久都没有说话，石奕凝视着玉符在思考着什么，他仿佛有一点眉目，但是每每想到关键的地方却又没有了思路。

    “你为什么不想想自己？你不觉得你自己现在的处境最值得考虑吗？”玉符说道。

    是啊，自己现在的处境才是最值得考虑的！

    石奕抬头向上看去，发现自己处在一个深近十丈的巨坑之中，四周土层全是九十度的陡坡，根本没有爬上去的路。他摸了摸自己的头，为难的说道：“这，该怎么上去啊！”

    “跳上去！”

    “什么！你在逗我吗？这么高的地方你让我跳上去！”

    “你相信自己吗？相信自己就试试！”

    石奕摇了摇头，有些为难的说道：“真的吗？”

    “没有你办不到的事情，关键看你是不是真的相信自己！”

    石奕又伸起手，摸了摸自己的脑袋，看了看高度，还是有点不相信自己能够跳上去。

    因为之前的他，连一丈高的台子都跳不上去，百斤重的重物都要飞很大的力气才能够举起来。最尴尬的是，十三岁的年纪，居然凝聚不出一滴灵力，无法进入聚灵境。

    也是因此，得到了废物之名。

    本来偏袒他们的祖父最后也没有了办法，因为他的父亲不知不觉的就废掉了，不知受到了什么刺激，从十几年前不在修炼，不再使用灵力。族中所有的人都认为是身体受重伤，或者是发生了某种异变，导致灵力全失。

    后来，不断的有人来到他们家里挑衅，有时父亲甚至被毒打一通都不还手。直到此时，所有的人都确信，他的父亲石惊天彻底的废了。但是由于他爷爷石天枢的偏袒，勉强保住了位置，家里所有的希望全都放在了石奕的身上。

    但是随着石奕的渐渐长大，石天枢更加的绝望了，因为明眼人都能够看出，他的这个孙子是个亘古难遇的废物，皇都之内最有名的教师都被石王府请过来，可是人家只是淡淡的说了句：“祖师爷没赏你这口饭吃！”转身就走了。

    从小到大，石奕从没有对自己有过信心，因为那些东西早就在磨砺中这低的流失了！

    现在玉符叫他相信自己，正是说到了他的痛楚。望着高高的地面，石奕从没有相信过自己有调上去的可能！

    但是此时不知哪里来的勇气，向后退了几步，眼睛看向高处，身体猛地跃起！

    

    

    

    