    腾！

    石奕的身体不可思议的拔地而起，十几丈的高度仿佛根本就没有丝毫的阻碍能力，便被征服了！

    当他的身体落在地面上的时候，他自己有些癫狂了，真的接受不了这个现实，他看看自己的身体，又不断的在自己的身上摸来摸去希望能够找到可以解释这个突发事件的东西！

    最后，他失望了。没有任何的证明来表示他的身体是在外力的作用下做到这一点的。

    石奕无论如何也接受不了这个现实，他要再试一次。

    腾！

    又一次从原地拔起，这次他是尽了全力，生怕自己失去了那种力量，跳不起来了！

    显然，他多虑了，他这次跳起的高度近二十丈，山岗上的很多树都在他的脚下掠过。在空中自己看到这一切时，石奕真的惊呆了。说不上是喜悦，还是癫狂！

    轰！

    他落地，狠狠的砸在了地上！

    紧接着，地上出现了一个醒目的大坑，有近一丈深。

    石奕心中不断的嘀咕着：这真的是自己吗？

    一念至此，他的身体从大坑之中窜了出来，来到了树林中。开始破坏这里的树木。在他那种巨力之下，每一拳都会有一棵大树倒在地上。

    他像一个魔头一样，四处毁坏着这里的一切，一直持续了半日。

    终于，他确信了，这就是属于自己的力量，而且不会消失！

    石奕坐在山岗的一块巨石上，脸上压抑不住的喜悦，不时的看看自己的双手，在感慨这里刚才发生的一切。

    猛然间，石奕好像想起了什么，自己闹出这么大的动静，就算那个酒鬼父亲不出来看一下，春红总是会出来的吧！为什么一个人影都没有见到！

    一念至此，石奕再也坐不住了，身形狂掠而去，很快，就到了那破旧的房子。

    印入眼帘的是更加破旧的房子，连屋顶都漏了。走进去一看，里面满是白花花的蛛丝，没有意思的生机。这时，石奕心里开始打鼓，他低声的说道：“都去哪里了？”

    良久，玉符的声音传来：“也许是死了！”声音很低，但是由于那几句话的原因显的格外的刺耳，让石奕难以接受！

    石奕只觉得自己的脑袋嗡的一声，眼前的景物开始漫天的旋转，他就要晕过去！

    因为实在是接受不了这个现实。

    酒鬼父亲就这么离开自己了！虽然他整日的喝酒，但是石奕清楚的记得，自己有一次病的很严重的时候，是那个酒鬼父亲，不知道费了多少周折，求了多少的人，给自己弄来了救命的药！

    虽然那个酒鬼的大多数行为令人讨厌，但是石奕始终将它当成自己的父亲，失去了父亲怎么会不伤心呢？

    石奕有些歇斯底里的低吼道：“不！不可能！事情不可能是那样的！”紧接着，眼泪夺眶而出，因为这里的一切足矣说明了这点。

    石奕哭的很伤心，一连哭了三天，到最后眼泪都流干了，他依旧再伤心。

    脑海不断的回放着自己和春红度过的每一个日夜，虽然很穷，甚至有时还被人欺凌，但是很快乐，那种快了不是任何的物质能够替代的！

    小丫头的音容笑貌，时刻回荡在他的脑海之中，挥之不去。

    最后，玉符的声音再次响起：“你难道就要这样颓废下去吗？以前没有能力，但是起码还有一颗向上进取的心。现在有了绝顶的天赋，却甘心这样颓废下去！”

    石奕模糊的意识之中不断的回荡着这句话！

    良久，他开口问道：“如果是你来推断，他门为什么会死！”

    玉符幽幽的说道：“除了被野兽吃了，就应该是你们那个家族里的人做的！”玉符也是通过这段时间经常出没在这里的那些人肯定的，那必定是一个家族，而且和石奕有关。

    石奕点了点头又摇了摇头，仿佛是在坐着一种挣扎，一种极难下的判断！

    终于，他开口了：“我在这里住了六年，从没见过那种能够将两个人吃掉的野兽！”与此同时，眼中闪过一缕寒光。

    玉符莹莹发光，幽幽的说道：“看来你已经知道凶手是谁了！”

    石奕点了点头，没有说话，那样沉默了。

    他的思绪又回到了过去，自己被打死的那天晚上！

    两个人狠狠的打在自己的身上，那具瘦弱的身体被打得知道报废、身亡，这一切是那样的凄惨！

    不过他转念一想：这件事爷爷一定不知道，不然他一定不会看着这样的惨剧发生的！越想越觉得事情是这样的，他犹豫的说道：“我该不该去找爷爷把这件事说清楚呢？”

    “你觉得那些害你们的人会让你见到你的爷爷吗？”

    石奕刚提起一点的心绪又被打落下去。

    “我到底该怎莫办！爹死了，春红死了，娘根本踪迹全无，现在连爷爷也见不了了！”

    石奕处在一种极度纠结的状态，他不知道自己今后的路该怎么走。

    很久，大概有一个时辰的时间，一片寂静，没有人说话，一个不到十四岁的孩子独自在一间破败的屋子里，是那么的无助！

    终于，还是玉符的声音打破了这里的寂静。

    “你就从来没有想过依靠自己的力量去改变这一切吗？”

    “自己？我靠什么去改变？我一个连灵力都凝聚不出来的人，有什么资格去谈这些！”话刚说出来，石奕顿时就是一个激灵。他仿佛想到了什么！

    自己的身体发生了极大的变化，以前做不到的，现在就一定做不到吗？

    玉符好像总能看透他的心思，淡淡的说道：“想要报仇吗？想要变成强者吗？为什么不考虑拜我为师呢？”

    石奕霍的一下握紧了玉符，激动的说道：“你是说我真的能够修炼了？”

    玉符淡淡的说道：“不是我说的，是你的身体告诉我的！”

    石奕一愣，心中有种说不出的感觉，不知是兴奋还是疑惑，总之这个消息给他带来了动力！

    “你是说你当我的师傅？”

    “怎么？你不相信我这个师傅的能力？”

    石奕不置可否的看着玉符，好像是在说，你有本事你得让我看看！

    咻！

    玉符发光，直射向前方不远处的树林中。

    轰！

    紧接着，一声巨响，大片森林倒塌的声音传来，强大的灵力波动震彻山谷！

    石奕惊呆了，他真的没有想到，这个玉符或者说是玉符之内的生灵会有这么强的力量。他很快的打定了主意，拜师就拜师！

    想到这里，石奕双膝跪倒，冲着正漂浮在空中的玉符已经要磕头了，但是突然又停住了！

    石奕盯着玉符郑重的问道：“怎么能够证明你是一个好人？”

    玉符当即就是一震，然后一阵的无语，很久他才说道：“怎么老子收个徒弟这么费劲呢？”

    石奕用一种无害的表情看着他，等着他说出重点。

    玉符无奈，只能妥协，开始讲述他所做过的好事，甚至连小的时候曾经放生过一条鱼都说进去了。最后石奕并不是被他的事例说服，而是被那种滔滔不绝的精神征服了！

    终于，石奕磕了三个头，承认了他这个师傅。

    然后，石奕起身，看了看这座房子，又看了看这片呆了三年的土地，心中充满了不舍与遗憾。

    他走出了房子，用尽全身的力气，将房子推倒，然后垒砌呈一个小土包，上面插了连块墓碑，刻上了两个名字！

    之后，他在坟前跪了一阵，说了很多的话，眼泪不由得还是向下流，最后终于是离开了！

    他起身，问自己信任的师傅道：“师傅，咱们现在去哪里啊，您徒弟可是没有什么好想法！”

    “待为师看看！”说着话，玉符漂着，来到了石奕居住的破房子后面的山上，看了好半天只听他说道：“走吧，咱们上山，去给你找一处好的修行的场所！”

    说完话，落在了后者的脖子上，向山上走去。

    虽然在这里住了流年，但是由于一直体弱多病的原因，所以一直都没有到这座山上来过。现在终于爬了上来，颇有一些感慨！

    一路行的很慢，不断的看着山上的景色，心中思念着以前的事。

    不知不觉间，走近了大山深处，来到了这片常年没有人际的区域。当然，这其中并没有什么强大的魔兽，因为很久以前，早就有强者出手，将那些过于强大的斩杀殆尽。一些弱小一些的，使用手段封印在深山之中。封印的外围做上标注，以免弱者闯入，丢了性命！

    现在的石奕，已经到了那个边缘的一处瀑布前，按照玉符的吩咐，停了下来。

    “接下来的这段时间里，你就要在这里度过，走上一段及其痛苦的修行之路，你做好准备了吗？”

    石奕坚定地点了点头，早就下定了决心，要走上强者之路了！

    玉符再次悬浮在空中，幽幽的说道：“既然你已经准备好了，那就开始吧，先来让自己的修为达到聚灵境吧！”

    石奕闻言，安静的盘坐在一块岩石上，开始回想小时候学过的凝聚灵力的法门！

    

    

    

    

    