    正午的日光照射下来，小潭中雾气氤氲，颇有些仙境的气象。向后看去，高达百丈的瀑布，湍急的水流轰隆隆的落下，砸的水面翻起千层浪花。

    石奕安静的坐在不远处的岩石上，面目祥和，双手正在琢磨着结一个古怪的印法。

    嗡嗡--

    经过三天的努力，终于有了那种感觉，第一滴灵力终于生成了，石奕非常兴奋！

    吧嗒！

    液体撞击在固体上面发出的声音，很刺耳。

    紧接着，石奕的灵海开始发生变化。经过那一滴液体的进入，原本枯萎的缩成一团的灵海瞬间被充盈，渐渐的膨胀开来。所有的褶皱全部张开，内部的空间不断的扩大。

    石奕已经按耐不住这种兴奋了，他已经等了三年了，终于迈出了这一步，终于成为了真正的修士！

    成功的狂喜，悄然的结合了长远的目标，使他更加充满动力，疯狂的投入修行之中去！

    随着他不断的催动，自己的灵力越来越多，将灵海整个撑开了。

    一下午的时间过去，终于填满了灵海，现在他已经算是真正意义上的聚灵境初期的修士了。

    回忆起过去的心酸，那些遭人唾骂、讥讽的日子，石奕再次给自己打了一针强心剂，无论如何都要变成强者，无论如何都不能再经历那样的生活。

    “呦！不错啊，小子。这么快就搞出灵力了。”玉符的声音传来，虽然带着戏谑的语调，但是不难听出他很高兴。

    石奕一笑，不失时机的拍个马屁：“对啊，多亏老师你指导的有方。”

    “狗屁！你别给我戴高帽，老子知道什么都没做。”突然间话锋一转，他又说道：“呵呵，不过从明天开始，你小子可要准备好咯！”

    石奕被玉符的阴阳怪气搞得有些不爽，同时也对后者说的训练有些怀疑！

    这一夜，注定是兴奋地，玉符早就趁石奕修炼灵力的功夫打来了一只野兽，现在生起火来将它烤了。石奕本想去搞点柴火，就见玉符不断的发光，紧接着从里面窜出一股紫色的火焰。

    那种火焰一出现，仿佛天地之间都安静了，所有的应该属于夜晚的声音都匍匐，所有的灵气都在疯狂的涌向它，一种无形的压迫感使石奕有点不舒服。

    他能够确定，从前见过的火焰没有这样的功能，包括他爷爷所凝聚出来的灵力之火也远远达不到这种程度。仅仅只是一缕，就能够如此的强大。

    他好奇的问道：“老师啊，你这火焰是什么特殊的火焰吗？怎么这么强大？”

    玉符在空中围着石奕环绕了几圈，显摆的说道：“这叫灵火，是天地生养出来的火焰，自然不是那些凡火能够企及的！”

    听到这句话，石奕更加的好奇了，灵火是一种什么东西，自己怎么从没听说过呢？

    于是他又问道：“您能仔细的说说嘛？”

    “唉！好吧，我就给你普及一下知识，免得出去给老子丢人！”

    “这天地之间，在特殊的地方会滋生出一种强大的火焰，被人们称之为灵火。这种火焰出了火势极其强大，无穷无尽以外，每一簇都有自己的特性！或是燃烧灵力，或是蛊惑人心”

    石奕点点头，露出了贪婪的表情，显然对这种奇特的火焰充满了兴趣。

    玉符想了想，继续说道：“天地之间，共有九十九中灵火，每一种都有自己不同的火性。”

    此时，肉香传出，石奕开始了狼吞虎咽的啃噬。一边吃着，一边问：“那在哪里能够找到这种火焰啊？”

    玉符故作神秘的一笑，幽幽的说道：“等你足够强大了，我就告诉你。”

    石奕点了点头，然后淡淡的说了句：“切，不知道就不知道呗，还装什么。”然后低着头开始继续啃自己的肉。

    “呵呵，老子会不知道！真是气死老子了！”说着话，玉符莹莹发光，从里面飞出一块残破的地图。

    说是残破都已经是给他面子了，实在是破的不成样子！连上面的字迹都被时间冲淡了，变得极其的模糊。而且一不小心就会掉下一角，让人有些担心。

    石奕趴在上面仔细的观看者，发现上面在三处地方标记着红色的火的图案，应该就是表示的灵火。

    “这就是我当年发现的三处，这洪荒界之内的灵火所在，等到你实力足够强大以后，就可以去寻找了！”说着话，一道白光一闪，石奕眼前的那卷残破的地图便消失了。

    “真是好东西啊！”一声感慨。他便又开始了灵力的修炼！

    天刚蒙蒙亮，玉符便唤醒了石奕，略带阴险的说道：“小奕子，开始修炼了，为师今天给你制订了一套相当完美的计划！”

    石奕痴愣愣的从梦中醒来，他昨天琢磨灵力琢磨了很久，现在这么早被吵醒，显然是有些不爽。只听他语气不善的说道：“切，能有什么好计划，不就是折磨人吗。”

    说着话，一边伸着懒腰，一边揉着眼睛站了起来。

    “接下来你要做的事情就是爬到那瀑布的最顶端，去吧！”话音刚落，没等石奕反应，便被一股巨力扔了出去，甩到了瀑布之下。

    转眼之间，他的衣服全都湿透了，清晨的冰凉刺骨的水流渗透了他的身体，令他的四肢有些僵硬。

    他望着震耳欲聋不断倾泻下来的水流，心中不由得一动。

    这瀑布在远处看没有什么，但是当你来到他的地下，就会觉得他无比的雄伟壮阔。一个十六岁的少年显得很渺小。

    同时，那种湍急的水流，也远不是在远处看的那样，而是呈现出大自然的霸气姿态，让人有种无力感。

    心中的执念不断的维持着石奕的意志，最终他迈开了第一步！

    腾！

    身体猛地窜起，纵使是在巨大的水流压力之下，还是离地有近十丈的高度。但是，很快石奕就后悔了自己的这种做法，深深的感到这样做太愚蠢了！

    瀑布之下的石头，又湿又滑，根本没有着手的地方。高高腾起的身体，本就没有多少力气，再加上那强大的水流之力轰击下来，让他的身体没有丝毫的停留，就又回到了最初的起点，深深的栽倒水中！

    水潭并没有多深，他下落的势头又很凶猛，险些接触到最底下的岩石。

    几番周转，他的身体再次飘了上来，来到了水面上。

    这次，他没有再跳，而是去找着手点，一步一步的向上爬去。

    这种刺激，可让这觉得自己的身体已经很好的石奕受到了打击！

    顺着湿滑的岩壁，顶着巨大的水流的压力向上缓缓地爬去，速度极慢。很快，他的手臂开始瑟瑟发抖，双腿蹬着岩石有些不稳。这才刚爬上不到十丈。

    哗啦啦！

    终于，在一股强大的水流的冲击之下，他再也抓不住岩壁，再次被冲回了水里。

    一个还没有长成熟的身影再次浮出水面，他正在抬头向上面望去，同时一只手抹掉脸上的水痕，口中嘟囔道：“这就是你所说的历练吗？我就不信征服不了这瀑布！”语气中充满了坚定！

    随后，身形一动，快速的向前游去，再次攀住湿滑的岩壁，向上爬去。

    很久，他终于再次爬到了十丈左右的高度，同时自己的体能也达到了极限，整个身体都在颤栗，被咬的嘴唇有些发白甚至渗出淡淡的血色！

    这次，他没有放弃，硬生生的坚持了下来，有向上爬了整整五丈高，最后掉了下来。

    虽然同样回到起点，但是他已经感觉到了自己的进步。

    他没有停下来，继续顺着岩壁向上爬去，向更高的高处攀登。

    但是，直到太阳西沉，他也并没有能够在多爬高一分，十五丈似乎达到了他的极限！

    今天，在石奕努力向上怕的时候，玉符也并没有闲着，而是为他捕到了一头魔兽幼崽。

    那团熟悉的紫色火焰熊熊燃起，可是今天的石奕再也没有了强烈的求知欲，他实在是累的不行了。直到现在，他都在看自己身上的一些伤口，和不断颤抖着的四肢。

    肉香传进鼻子，对食物的渴望，还是改过了劳累，他大口大口的吞噬着那魔兽的幼崽。

    这次，可和昨天晚上不一样，这魔兽的肉，对人体的恢复有着很大的作用。一头小牛犊般的魔兽，被石奕吃的个精光，吃完了肉他也发现自己身上的伤势全然消失了，同时，已经疲惫不堪的身体再次有了活力！

    同时他盘坐在地修炼灵力，竟然也有着明显的增幅。

    没多久，一天的疲劳全部消散了，灵力增长的速度有明显的增加。对肉身的锤炼，有益于自身灵力的修为，这是石奕第一天最宝贵的收获。

    这一夜，他睡得很沉，梦中再一次出现了父亲，爷爷，春红；以及那个从没见过面的母亲！

    终于，天亮了，他从那些人的映像中走了出来，又开始了新的一天，又开始了那种变态的折磨！

    

    

    

    

    

    