    宋冉拿出手机，打开微博。

    百年没出名的她，被圈子里一个有名的狗仔爆了一个料：贵圈尺度大为天人，冰清玉洁小玉女一夜千人过，万人骑，玉女还是欲女，看图知多少。

    上头是一张图，是她半裸着身子趴在酒吧暗色桌台上，身后一个猥琐又肥硕的男人紧紧贴着她的臀部，做着不可描述的动作。而她的眼神迷离，看起来已经堕入无尽的欢愉中。

    更令人想入非非的是，身后还有一批人，他们的关键部分都打着马赛克，即便宋冉知道没有发生什么，但是谁又会相信呢？

    她点开评论，也许这个世界上最恶毒的话都留在了她的评论区。

    “好一个奥运冠军，这大长腿劈叉的可真牛逼，花式体操呀，恭喜你获得淫牌一枚。”

    “艹，贵圈真乱。人生如戏，全靠演技啊，宋冉走的还是校园清纯路线，只能说，奥斯卡欠你一座小金人好吧！”

    “哟，听说骂你会被赞耶。赞我赞我，让我上头排。”宋冉笑了，伸手点下了赞。

    “我要是你，我就去死！”

    “你爹妈都觉得丢人！可怜可怜爹妈吧，养你也不容易。”

    “贱，人！去死！”

    为什么，人会有那么绝望的一天。

    风拂过发间，无人回答。

    宋冉抬起头，脸上卸掉了厚厚的妆容，好像回到当年走出校园时一张不涂粉末的脸。她身上穿着当年的校服，白色的衬衫，黑色的裙子。

    摩天高楼上，风好大。一吹，就将她的裙子都给吹了起来。她看起来那么瘦，好像随时都会被风吹走一样。随意扬起的衣角露出的肌肤，似乎能透过皮肉看见里面根根肋骨。

    她将手中的手机切换到直播间，用的是她的真名开得房间，才开房间，里头的人少得可怜。也是了，她只是一个连三线都排不上的小明星而已，要不是这一次炒作，也许都没有人知道她的存在。

    “你们说我对不起父母，是啊，我对不起。我想成名，赚了钱，带我妈去个三亚。她喜欢海，这辈子还没有看过海。我不孝！”她拿着手机，站上高台，直播里都能听到呼呼的风声。

    “我早就没有父亲了，我就只有我妈，但是我妈死了。呵呵，来点个赞，我告诉你们怎么死的好不好？”

    短短几分钟，房间里的人数越来越多，宋冉心里不由升起一股子快意！

    米亚，崔魏，我们之间有不共戴天的仇恨！你们有手腕和后台，想要逼死我比什么都容易。可我如今什么都没有了，连死都不怕了，你们还能对我怎么样？

    镜头晃悠悠一转，又回到直播界面。

    那个一直支持宋冉的金主不断砸钱，短短几分钟，就已经累计了近十万块！

    满屏的弹幕让她自己都看不清现在自己现在是什么表情。她才不在意那些人说了什么话，她的眼睛里只看到金主大人说的，

    “别闹了，宝贝，快下来，上面风大。”

    “你以为死是可以逃避的么？快点下来！”

    “再等我十分钟，我过去找你。”

    有风穿过肋骨，宋冉的眉间闪着一抹苍白，明明是美到令人窒息的一张脸，却在这样的场景下显得那么突兀。

    “宝宝们，我告诉你们一个秘密――我妈，死了，就在那天晚上哦。”她的眼神森寒，“对，就是那个晚上！”

    对着镜头，宋冉麻木地望着远方，夕阳的余晖洒在她白皙的脖颈，就像一盏薄如蝉翼的美人灯，精致却苍白。

    “那些照片，为什么会有那些照片！”

    “闺蜜是什么！是成名的一块垫脚石！”

    “你们说我肮脏，说我恶心！说我是为了出位，连名声自尊都不要了！是，我是和人上了，我是做了最下贱的事情！可我不是自愿的！”

    “我这算是什么出名！”她陡然间睁大了眼睛狂吼一声，“跟着我一起毁了的除了我，还有我妈！”

    “从崔巍喂我喝下那杯酒下肚，我就知道，所有的一切都毁了！”她原以为自己可以很平静的说出下面的话，但是当真的要说出口的时候，像是船箭穿心！“你们知道什么，在你们眼中最为高贵，最为纯洁的米亚小姐，你们见识过她八面玲珑的模样么？！”

    她不想在死之前还哭泣，但是眼泪好像根本忍不住！她的声音嘶哑又绝望，“谁，有谁能想到？我们三个是最好的朋友！一起填志愿，一起考大学，一起试镜，一起对戏。娱乐圈纸醉金迷，我们都知道它并不如看到的那般光鲜亮丽。好多时候，遇到不公平的待遇的时候，我们相互拥抱，一起鼓励前行。我觉得，我的男友是崔巍，我的闺蜜是米亚，是我这辈子最庆幸的事情！”

    她蹲在地上，眼睛里是雾水，已经哽咽到说不出来。将这些事情拨开，就好比扯开心脏，撕裂的彻底。

    “可就在这样两个，等同于至亲的人，给了我一杯酒，将我送上高层的床，就为了顺利投资拍着部戏，就为了换她一个女主的咖位！”一滴一滴眼泪像是细碎的花，“当他们一个一个上来的时候，我真想问问他们两个！我真想问问他们怎么能这样对我！”

    “即便发生在陌生人身上都觉得不能容忍，而我们，我们这样的，你们不觉得对我来说太残忍了一点么？”

    她哭得颤抖，“我最后悔的，就是发生那样的事情之后，给我妈打电话了。如果那通电话没有打，也许我妈她不会跑出来找我，更不会被车撞到，冰冷的死在那个晚上！十二月，多冷的天，a市下着那么大的雪，她就这样冷冰冰的在那个地方躺了一晚上，到了第二天连血都冻得凝固了，才被人发现…。”

    “所以，你们告诉我，什么是出名，什么是上位！为了这一切就将他人的生死如蝼蚁般碾压在脚底，究竟是为了什么！”

    “以不义开始的事情，必须用罪恶来使它巩固。为什么偏偏在这个档口上传这些照片？你们是想要隐瞒什么？”

    “我斗不过你们，但我不怕死，”她缓缓站了起来，“今天我将在这里立下誓言，米亚、崔巍！我做鬼也不会放过你！”

    风从胸口吹过，透过单薄的胸膛，像一把刀，横切入肋骨，一寸一寸冷到骨子里。

    所有的事情都在这一跳之间结束，无尽解脱与自由扑面而来。

    “如果我能不打那通电话该有多好…”

    “如果我，不做明星，该有多好…”

    只是宋冉没有看到，那个说等我十分钟的人真的在十分钟之内到了。

    弥留在这个世界上最后给予她温暖的人只来得及看着宋冉穿着白色棉布裙子，像一片轻飘的云一样落了下去。

    夕阳余晖照在白色裙子上，艳红了一片，像开到荼蘼的花。

    巨大的风声中，她挥了挥手，嘴角漾着一抹笑，别了，这个令人憎恶的世界！

    “啪！”尖叫声声此起彼伏！

    “啊！天哪！”

    “有人跳楼啦！她自杀了！”

    “快打120啊！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    萌新小麦花选了黄道吉日开文，

    各位走过路过的领导们，如果觉得麦子写的不错，留下评论，点个赞呀。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！