    翻开最新一期的《嘉人marieclaire》，正刊的封面是当下最具话题女王米亚，内刊放了专访和写真，惹得一票粉丝购买，秒售破纪录十万，五天售空。

    这个世界每一天都有无数朝气蓬勃的新人涌入这个光怪陆离的娱乐圈。一个小小三线女星跳楼自杀的新闻只能占据一天的流量，就算是死透了，whocare？

    只是――

    也许人生还能重来！

    “啪”血花四溅！

    胸口像被巨石压着一般，脖子被人牢牢掐着，迎面而来的窒息感几乎要将宋冉给吞噬！

    她陡然睁开双目，死死地盯着头顶上空的日光灯，胸膛起起伏伏！

    耳畔响起一阵嘈杂的音乐，“栀子花开啊开，我们的友谊地久天长…。”

    傻逼吧，这什么歌。

    宋冉偏过头一看，果然看到一个音乐盒打开着，上面有两个傻得要死的小人在深情接吻！她抬起手臂想用力的将那音乐盒给盖起来。但手才抬起一半，就重重落下了。手腕上一道刺眼的伤痕暴露在她的面前，血还在止不住的流…。

    wait！她这是在做什么？自杀？可她不是才从九十九层高的摩天大楼上跳下来么？怎么回事？

    宋冉立即伸手摸了摸她的身体，她从那么高的楼上跳下来，就算不死，也会留下伤！可是什么也没有！怎么可能！那曾经发生的一切绝对不可能只是一个梦那么简单。

    她张望四周，被周遭的环境直接给震慑，粉色的窗帘，粉色的地毯，粉丝的布艺沙发上一排hellokitty个个都是粉嫩的。

    不好意思，她很确定，这个人绝对不是自己，因为她最讨厌的颜色就是粉红色了。

    宋冉立即从床上起来，跑进洗手间，看着眼前这一张陌生的面孔，一幕幕宿主原有的回忆一下子，一股脑的强塞进了她的脑子。

    这是一个和她同姓的一个妹子，只是在她名字里多了一个字，宋昕冉。

    宋昕冉，典型中二少女，十分喜欢cosplay，孤独又寂寞的孤儿，患有非常严重的忧郁症。她原本是一个直播间的女主播，因为声音甜美身材火辣被网友称为童颜巨乳。

    宋昕冉虽然走的是网红路线，可骨子里也存着一个明星梦。就在不久前，她参加一场选秀节目，因为外表甜美身材火辣就被选进了女团里。

    但宋昕冉唱功和舞蹈都不行，功底和别的成员相差太多，性格又不讨喜，一直被大家孤立。

    宋冉摇了摇头。

    宋昕冉这样的女孩子，心思单纯也没有眼力见，根本不会像组里其他的女孩子一样那么会说话。所以得到的机会少之又少。

    宋冉轻笑一声，这样的女孩子怎么可能在娱乐圈里活下来。

    她当初能够选秀而出就是因为他们公司的一个姓黄的高层非常喜欢她，毫不犹豫的就将她放进组合里。这也是大家都不喜欢她的一个致命的原因。

    可宋昕冉其实早就受不了了，很想脱离组合做老本行。但已经进入了这个圈子，哪有那么容易脱身，自打她加入组合以来，黄总就对她多加骚扰。

    宋冉抬起手腕，看到上面贴着一块纱布。

    那是宋昕冉最后的尊严。

    她被关进酒店，兽性大发的黄总告诉她，要么脱，要么滚，别装逼。等她回到自己疗伤的小小直播间，所有网友都是一掷千金叫她脱一脱。原来有人将她去酒店的视频被发到了网上，大家都以为她是因为某些不可告人的秘密才被选进女团的。

    这个看似柔软又自闭的女孩子，最终用结束自己的生命来证明自己的清白。

    宋冉抬起头，镜子里的女子有一双特别的眼睛，像是天上的一轮弯月，唇红齿白，肌肤透亮，每一处都闪现着饱满的胶原蛋白。宋冉不得不承认，前世她的脸被称为千年第一美人脸，也不及这一张脸来得漂亮。

    她伸出手，诡异的对着镜子里那个绝色女子笑了笑，“宋昕冉，我们是那么相似，一样的被欺侮，一样的想要自杀！你这身子，我接受了，这一次，我们好好活下去，连带着你的那一份！”

    就在此刻，电视里刚好放到了米亚的个人采访，房间里响起那一声熟悉又令宋昕冉憎恨一生的声音，“大家好，我是米亚，我从英国充电回来拉，大家想我了么！”

    宋冉面无表情的望着电视机里的她，好像是隔了一个银河那么长的时间里静默地没有说一句话。

    忽地，她挽起了嘴角，微微上扬一个明艳的笑容，“好巧啊米亚，我也刚回来。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    一根努力存稿的麦子…。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！