    戏路被封，白眼望尽，失身被辱之后是母亲惨死街头，尊严尽失所有…。从高楼上往下跳的时候，她心里无数次的都想将面前这张脸撕下来毁了！她发誓若能重活一世，她一定不会让自己再活得那么凄惨！

    宋昕冉伸手摸上自己的跳动的心脏，浑身的血液都要逆流而上！呵，活着真好！

    手机响起萌的吐血的声音，她看着屏幕上闪现的名字，在记忆里搜索了一圈，终于和一个扎着马尾辫的小姑娘对上号，噢，是她的经纪人来了。

    “喂，小溪，你打电话打的正好，”宋昕冉用手指勾起衣架上一条粉的令人发指的吊带裙子，上面居然还叠加了粉色粉色的亮片，她心中越起了一阵鸡皮疙瘩，对着手机说，“你给我买两套正常的衣服过来。”

    范小溪刚想说什么，就被宋昕冉打断，“记住，我不要粉红色！”

    远在手机那端的范小溪也能感受到来自宋昕冉浓浓的嫌弃感。范小溪冷汗都要出来了，她家大小姐什么时候开始要改变风格了，她怎么不知道！

    但是好极了有没有，她早就看她那一箱子粉到掉渣的蕾丝蓬蓬裙要疯了好不好！

    范小溪火速赶往宋昕冉的单身公寓里。她是万能助理加经纪人，自带宋昕冉家中每扇门的钥匙，就是为了方便给这位时常玩游戏玩到死的祖宗投个食，否则那天她饿死在家中都不一定。

    她打开门，身上扛着两大袋衣服就冲了进来，“祖宗，我给你买了你最喜欢吃的炸酱……”那个面子还没有喊出来，范小溪就直接愣在了原地。

    沙发上，宋昕冉一头黑发像是湿润的海藻垂在胸前，身上只裹了一圈浴巾，堪堪能遮住屁股。一条大长腿微微弯曲，上头一滴被灯光折射的水珠从腿面往沙发里滑落。

    范小溪口中下咽的口水宛若那滴垂落沙发的水珠，滴答一声，垂落在心间上。

    啊呦我去，今天的小姐姐怎么了，脱胎换骨拉？

    范小溪看着眼前的宋昕冉，有一种说不出来的感觉，特别是当她望着宋昕冉的眼睛，这样的神情她从来没有在从前的宋昕冉身上看到过。

    “祖，祖宗，”她提了提京城御面堂的炸酱面，“吃、吃面不？”

    宋昕冉皱了眉，从沙发上起来，手指勾着塑料袋，“不能吃了，明天不是要去拍组合的mv？不要吃的太油腻。”

    宋昕冉站起来靠近她，越发让她有种强烈的陌生感，她盯着宋昕冉纤长的睫毛，思维顿了几秒之后才结结巴巴的开口，“祖，祖宗，老大说，你最近的情绪不大稳定，身体也需要调节，说暂时休息一下，休息一下。”

    宋昕冉冷笑了一声，休息？她一个还没有起来的小花，连基本的流量都还没有，就这样叫她消失在公众面前，那同冷藏有什么区别？

    果然，那见色起意的黄总没得逞，果然实现了他在酒店说的话，要将她冷藏起来！

    也好，如今这种女子组合遍地开花，她们那个组合里有八个人，做什么事情都得集体出发，确实也麻烦，不参加就不参加。

    她抬起头看到范小溪一脸便秘的表情，又皱了皱眉头，“你还有什么事情瞒着没告诉我么？”

    范小溪第一次觉得在祖宗面前从天天照顾她的妈咪转变成了被祖宗管着的小丫头，她挺直了腰，脸上大写着难开口三个字。但在宋昕冉莫名想气场下，她只能幽幽的开了口，“冉姐，公司，公司把你从蜜色组合里拉出来了，换上了雪栗…。”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    撒娇打滚求收藏嘛~

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！