    房间里静寂无声，只能听到躺在身边的女人发出均匀的呼吸声。

    崔魏看了一眼身边的女人，烦躁地又抽出一根香烟。白色的烟雾里混着落地灯黄晕的光氤氲出男人那一张俊脸。

    米亚被房间里浓烈的香烟味给熏了起来，隔着烟雾就看到崔巍手中拿着手机，眼睛盯在一张照片上。

    米亚看到那张照片，心里就泛起一阵酸楚的滋味！死都死了，还念念不忘！去你妈的贱人！她伸手拿过崔巍的手机，就用力砸在落地窗上。手机被冲力砸得立即碎掉了屏幕。

    四分五裂的屏幕上斑驳的留着宋冉那一张笑靥如花的脸，饱满的唇宛若可口的樱桃，晶莹剔透。

    崔巍眼眸一暗，一把将米亚甩在床上，“你有病，大半夜发什么疯！”

    米亚被摔得五脏六腑都要挤在一起，她难以忍受崔巍居然会变成这样，歇斯底里地喊，“我是疯了！她都死了，你还想怎么样，天天抽烟喝酒，连戏都不拍了，你想做什么崔巍，到底是我疯了还是你疯了！”

    “你看不爽，你就给我滚，你还躺在我床上做什么？”崔巍珍惜的拿起手机，但宋冉的脸已经裂开了，就像她从九十九层楼上往下跳，已经死了，再也好不了了。

    米亚掀开被子，裸露的站起来，身上青青紫紫的痕迹无不显示着今天晚上他们曾经做过多么疯狂的事情。她高傲的站在崔巍面前，叫他用他的眼睛狠狠的看清楚，他一方面说着她叫她滚，另一方面却是这样离不开她的丑态！

    “你到现在还在怪我逼死她？”她赤着脚走到他面前，用手指狠狠地戳他的胸膛，“崔巍，她是你女朋友没错，但是你自己问问你真的爱她？太好笑了，那杯酒可是你喂她喝下去的好不好？怎么了，现在她死了，你就内疚死了？你早怎么不拒绝呢！难道是我拿着刀架在你脖子上让你逼她喝了么！”

    崔巍赤红了眼，他一只手狠狠的捏着米亚的肩膀，“可你是怎么和我说的，说只有一个人，只有一个人，可你怎么能找了一群人这样对她！她那么自爱的人，怎么能忍受的了，为什么不是你去！”

    “你以为我没有去过！”米亚咬牙，“为了能让你拿到好剧本，为了能给你凑投资，我什么事情不敢做。我米亚混到今天的地位都是我自己拿来的。她宋冉有演技有什么用，不懂得付出哪里来的成功！还想让我提携，我凭什么！还有你，我为什么这样帮你，你心里不明白么？我为了你什么事情都做了，你现在倒好，她一朵白莲花死了，你就心疼死了，把责任都推给我了。她要是真的爱你，被睡个几次有什么大不了的！我也想自尊自爱，那你告诉我，这个圈子里，自尊自爱的人能走的远么？如果不是我，你现在还是一个名不见经传的小经纪人！”

    崔巍的放在她肩膀上的手越收越紧，像是被米亚戳到了某点痛处！

    米亚还不算完，眼泪噙着眼眶里，“一个人睡和十个人睡有什么区别？就她自爱，干净，所以她被折腾了死了你就可惜死了。那我呢，你别忘了，当初你说你要我，你说你想我帮你的时候，我也是干干净净的，我也是靠着这关系给你铺上的路。我的好你怎么不记在心上！”

    崔巍浑身都抖得厉害！

    是！他当初之所以会选上米亚就是因为她看起来绝非表面那么良善，所以才能走到影后的巅峰。而他的导演梦想，若是靠着和宋冉一起，永远将埋藏在青石之下！

    崔巍放在米亚肩膀上的手徒然间松懈了下来，他缓缓抬起头，像是努力克制着自己内心漫溢的挣扎，终于脱口，“《满庭芳》开始定演员吧。”

    米亚脸上露出了胜利的笑容，她就知道，在名利、地位面前，什么爱情，不过是一块做工烂俗的遮羞布。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！