    『请各位市民注意，以下是八月六日简讯：每年一度的新生招录将于今日展开，请各位家长仔细核对孩子的信息，到正确的区域进行等候。』

    天刚泛起鱼肚白，机械合成的女声就传遍了城市的大街小巷，并不知疲倦地一次又一次重复着相同的内容。城区信号塔的工人天刚朦亮便爬上了塔尖，以确保播音机器人能在这个无比重要的日子正常运转。

    今天，将直接决定这些高中毕业生们是成为像他们一样的维修工人，还是获得去各大学院深造的资格。无数毕业生紧张地一个星期睡不好觉，他们大多顶着浓浓的黑眼圈疲惫不堪地赶向各大会场。

    不过这之中并不包括王沈，他悠然自得地坐在咖啡店的露天座位上，桌上摆着一小杯摩卡，桃心状的牛奶点缀于表层之上，浓郁的飘香悄然蔓延着。咖啡旁是纹着精致花纹的小盘子，盘里的三明治是新鲜的，培根表面往外冒着油汁，任何人看见了这样丰盛的早餐都不免食指大动。

    咖啡店的店员是一位扎着单马尾的可爱女孩，她对着王沈略带羞赧地笑了笑，浅浅的酒窝甚是甜美可人。她又端上一盘焦糖布丁，说话如黄莹般清脆动听：“这次算我请你，我等你的好消息哦。”

    摆下盘子时，她手背的肌肤看似不经意地蹭了蹭王沈，少女那特有的……

    咦？

    为什么冷冰冰的，而且还有些坚硬，分明就是铁皮的触感。王沈一个激灵，一身冷汗地从床上坐了起来，眼前的少女早已不知所踪，他的右手紧紧握在机器人细长而僵硬的机械手臂上。

    “早……早上好，浅浅！”他欲盖弥彰地向对方打了声招呼。

    机器人顶端作为眼睛的探头转动了几下，似乎在仔细审视少年的身体状况。没多久，它开口了，声音倒是和王沈梦中的漂亮姑娘如出一辙，也难怪他会在睡梦中搞混了：“主人，您的身体血压突然升高，有冒虚汗的症状出现，加上您目光躲闪，因此我判断您有85%的概率做了一场春梦。”

    被王沈称为“浅浅”的机器人顿了顿，补充道：“以及我必须声明，我的全名是『军用初代人工智能a型』，如果您觉得不方便，可以直接称我为『阿尔法机』。”

    “知道了，浅浅。”王沈心不在焉地应付道。

    这个神奇的智能ai是上半年他父亲留给他的生日礼物，他用了大半年时间还没能让对方接受“浅浅”这个名字。临近毕业，他给自己常年看不见人的科学家老爹打了个电话，并在电话里第一次提出了自己的诉求：

    他想打职业。

    时逢2053年，王沈从高中的历史老师那里听说，如果早个40年他对父亲说出这种诉求，非得被对方锤成猪头。然而自从名为『泰坦』的虚拟世界建设完成后，打职业成了一个孩子最远大的抱负。据王沈所知，想要高中毕业后进入中央学府只有两个途径――在高中期间完成独立的科研方面创新，另一个，则是打职业。

    当然，打职业是比较复古的说法，也是王沈从他们学校历史老师兼教练那里听来的。高中有三个全联邦直播的高级联赛，而这三个联邦制的高级联赛，将在他们毕业时作为中央学府收录学生的重要评判标准。教练还说，中央学府只看重两个才能――科研才能以及军事才能。

    王沈是觉得自己这辈子在科研方面没什么建树了，他虽然有个科学家老爹，但高中期间弄爆炸的东西比整个年级加起来都多，要不是教练和他老爹的交情不浅，他早就被愤怒教导主任扫地出门了。

    好在他还有一技之长，他天生对枪械敏感，别的学生花了几天时间才能掌握的射击技巧他只要一两个小时就能运用自如。而在他的带领下，高中一干“业余爱好者”级别的同学，打出了学校有史以来最好的战绩，并一举挺过了区赛，踏足了市级的舞台。那是王沈最如日中天的日子，他意气风发地向父亲提出了“打职业”的心愿，区媒体也没少对这位突然冒出来的天才进行追踪报道。

    然后他们就在市级比赛完成了一轮游的“惊人”表演。

    先前受到过多少赞叹，之后便会遭到多少苛责，到今天为止对王沈的质疑声从未断过，更多人愿意将他称为“水货天才”。不过在一轮游后，王沈从老爹那里获得了一个安慰奖。

    也就是现在站在他面前的『军用初代人工智能a型』，简称浅浅。

    浅浅刚被送来他们家时并不是长这样的，王沈拆开老爹寄来的包裹，发现里面只有一块手表。正当他以为这是父亲用来打发自己的普通小礼物时，“手表”说话了。

    人工智能相当于一个电子程序，理论上而言它能存在于任何电子设备上，听说了这个消息后，王沈欣喜若狂。他一直致力于找到一个小鸟依人的美少女机器人，结果找了大半年，就只从学校弃用的服务机器人处理厂中挑出了这最具人形的一款。

    至少声音和美少女一样。王沈只能这么安慰自己。

    他本来寻思服务型家政机器人搬回来好歹还能做做家务，他在食堂见到的那些机器人既能烤面包，右手还能喷出肥皂水来进行清洁工作。王沈的美梦在第二天就化为了泡影，浅浅不愧为“军用”的人工智能，仅仅一个晚上，她就将左手改装成了火焰喷射器，右手则是一杆渗人的加特林。

    王沈压根不知道浅浅到底是从哪找来这些零件的！

    反正他是一辈子都忘不了被浅浅“温柔”唤醒的那个清晨，尽管浅浅声称“资料显示，温柔地抚摸孩子的脑袋能给他们的心灵带来慰藉，我看您最近的休息状态不好，希望您放松一下。”

    问题是她的右手是一杆加特林，王沈只看见抵在他头上黑洞洞的枪口。

    经过他的努力，浅浅总算放弃了“温柔”唤醒他的工作。王沈翻身下床，兴高采烈地说道：“今天是个好日子，浅浅！祝我被排名前三的中央学府选到吧！”

    他昨天晚上就窝在床上思考自己怎么走上人生巅峰来着，他想到了等自己名扬联邦后一定要为浅浅找一个漂亮的模子，他还想到自己住进了学府那宽敞明亮的宿舍。哦，对了，宿舍里应该还配有专门的服务型机器人，这样他就不用每天啃着硬馒头去上学了。

    “如果真是这样，您的父亲一定会很开心的。”浅浅的声音似乎有些雀跃，美中不足的是黑铁制的头部制作太过粗糙，连五官都没有。王沈甚至无法看出来她是否笑了。

    这样温馨的画面并没能维持太久，浅浅的声音一转：“但是我必须提醒您，如果您继续磨蹭下去，将有72%的概率无法赶上通往中央城区的磁轨列车，如果您迟到了，将有100%的概率落选。”

    “你真煞风景，浅浅！”

    王沈一听，赶忙冲进卫生间，手忙脚乱地洗漱起来。

    “我必须纠正您，我的全名是『军用初代人工智能a型』。”

    浅浅站在门外，耐心地纠正着王沈的错误。