    王沈很快发现了跟在季胖子身后的另一个好处，后者那硕大的吨位在拥挤的人潮中稳稳地卡住了位，这让在他身后的王沈压根就没感受到人潮的阻力，倒是两侧的学生被季胖子挤得摇摇晃晃。

    学生们此刻都绷紧了神经，看表情个个都像个炸药桶，而季胖子的吨位很快引起了不少人的不满，不过当他们看见季胖子的体格后大多选择了保持沉默，不沉默的，也顶多恶狠狠地瞪上他一眼。

    季胖子倒是一点都没发现自己给周围人带来的困扰，他走路时还不住地四下张望，试图从茫茫人海中找出陈曦的身影。

    “哇，她可溜得真快！”寻找无果后，季胖子抬起胳膊抹了一把脸上的汗。科学研究表明，胖子比普通人更容易出汗，而季胖子则比普通胖子还要容易出汗一些，他的弱项一向是耐力，好在在『泰坦』里有很多弥补的方式，否则估计季胖子连一场正式的比赛都打不下来就累趴下了：“哎，阿沈，刚才那个女生我能打90分！”

    认识季胖子的人都知道，他喜欢对漂亮女生评头论足，90分则是他习惯性地赞美方式，而往往得到他90分评价的女生都会对他甜甜的一笑。然后给他发一张好人卡。

    “放弃吧，没戏的。”王沈毫不犹豫地奉上了六字真言。

    有一次季胖子来他们家做客，心血来潮之下，王沈特地让浅浅帮他测了一下桃花运――在这方面，浅浅可比所谓的专家强多了，只要一秒，她便能解析网上所有与情感有关的知识，并进行多方位的分析。

    『漂亮女生喜欢你的概率是10的负十次方，大约相当于小行星撞击地球的概率。』

    王沈至今记得浅浅说完后，季胖子脸都绿了的画面。当时经过了一番激烈的心理碰撞后，季胖子痛定思痛，说出了有史以来最让王沈震惊的言论：“阿沈，我决定减肥。”

    那是艰苦卓绝的一个月，一个月后，季胖子成功……增肥了6公斤。

    王沈看了看天空，认真地说道：“相信我，今天不会有小行星撞击地球。”

    这件事从科学上证明了季胖子减肥、季胖子的桃花运以及小行星撞击地球三件是何等不可能性事件，而这就是一度流行他们高中的『季胖子光棍定律』。

    王沈话音未落，季胖子就一头撞在了另一个人身上。由于出了列车站台，道路也变得宽阔了不少，季胖子走起路来也越来越漫不经心，而他的吨位实在太大，王沈一时间也没看见他前面有人，这才让两个人撞了个满怀。

    “长没长眼啊！”染着黄毛的青年被他撞得倒退了一两步才稳住身子，待他看清来者的身份后，忽然嗤笑了一声：“我说是谁呢，原来是我们的‘天才少年’啊。”

    他语气阴阳怪气，满是挑衅与挖苦意味。

    冤家路窄说的就是现在的情况。

    这个黄毛来自北高，市里一所名气不差的高中，尤其这一届招到了几个天赋不错的新生，在几个老牌选手的带领下，一举夺得了市赛的第一，挺进了联邦大赛。虽然在联邦大赛第二轮折戟，但这般战绩也足以让他们吹嘘许久了，大赛结束后，北高的队员们傲得恨不得拿鼻孔瞧人。

    冤家路窄则指的是，北高恰好是第一轮淘汰王沈等人的队伍。

    季胖子本想道歉，但见对方竟然是黄毛，冷哼一声：“也不知道被杀的哭爹喊娘的孙子是谁？”

    “你说谁呢？”

    季胖子摇头晃脑，模样要多嘲讽有多嘲讽：“谁承认就是谁呗。”

    和北高的那场比赛，属于哪一方都不满意的类型。王沈他们被淘汰了自然不用赘述，而北高队员被两个人绕后杀的屁滚尿流的进行却也通过屏幕传达给了所有观众，最后还是凭借一手偷袭才险象环生地拿下了比赛。这也为不少人烙下了话柄，看热闹的不嫌事大，加上北高的队员没少嘲讽别人，那场比赛也成了他们一整年的黑点。

    黄毛显然属于容易冲动的类型，平日里只准他们嘲讽别人，他可不准别人嘲讽回来――更何况挖苦他的人还是这该死的季胖子，比赛时那一记脉冲手雷差点把他魂都吓没了。黄毛挽起了袖子，打算和季胖子好好“理论”清楚，他刚跨出一步，却被身后的青年叫住了，青年刚好吸完一根烟，将烟蒂随手弹到了路边：“够了。”

    青年瘦瘦高高，但从黄毛的反应来看，他很忌惮这个青年。他停下了脚步，嘴上还有些不甘：“可是，古翔……”

    青年没有看黄毛和季胖子一眼，而是与季胖子身后的王沈对视片刻。

    “只是一群小角色罢了。”他的嘴角忽然微微上扬，轻蔑地笑了笑后便头也不回地朝远处的会场走去了。黄毛则剜了两人一眼，三步并做两步地跟了上去。

    “他又是谁啊？”两人走远后，季胖子莫名其妙地问了一句。

    被黄毛称为古翔的青年和他一样穿着北高的校服，可季胖子敢打包票，他们在比赛时没见过这个人。

    “古翔。”王沈明知故问地答道。

    “我知道啊，我是说他又是从哪冒出来的？能来中央城区的至少都是校队的成员吧。”季胖子说道。那个瘦高青年带给他的感受与黄毛完全不同，黄毛在他看来是小人得志的典型，但古翔却有种骨子里的孤傲。

    “那场比赛我们杀光了他们的埋伏的部队吧？”

    “这不废话吗？”这故事季胖子逢人便说，他哪能不知道当时的细节，真要较真，他连当时他和王沈从哪个角度展开突袭都说得出来。

    “可是我们保护人质的部队也被他们的一个队员杀光了。”

    事实上，真正看过那场比赛的人都知道，两支队伍的绝对强点其实压根就没碰上，而出于种种原因，他们的教练连那场比赛的录像都没拿到，这也直接导致了王沈到现在都没见到那个切了他们后排的敌队主力。

    “原来是他！”

    季胖子盯着古翔远去的背影许久，但似乎正如古翔所说，他对季胖子与王沈当真一点兴趣都没有。

    不过王沈和季胖子却都明白，作为主力带队进入联邦大赛究竟意味着什么――事实上只要任何有常识的人会知道，稳定的前十顺位，按照个人在大赛中表现，顺位兴许还能高上一两位。

    这个古翔，便是那十位炙手可热的新星之一！