    季胖子和王沈纵有满心不快，在踏入会堂的第一时间便烟消云散了。

    呈阶梯状的座位依次排开，当两人进去时，会堂内已坐了数百号人，远远望去黑压压的一片，看起来甚是壮观。会堂内的座位颜色各异，用虚拟影像投射出的各高中校徽浮动在各个区域上方，排在前列的无一不是联邦大赛的豪强院校。

    古翔在一群穿着相同校服学生的簇拥下走下台阶，他的到来成功引起了一片骚动。北高的几个老对手大多也回过头，面色不一地向这位炙手可热的新星抱以注目礼。至于王沈和季胖子则悲催了不少，只有门口的迎宾机器人愿意搭理他们。机器人的探头在一排排座位处扫描了一遍后，指向了最末排的空位：“你们的位置在这儿。”

    最后几排，是专门为类似王沈与季胖子这样的学生准备的，这是他们高中第一次有学生有资格参加全联邦制的选拔，所以技术人员连他们高中的校徽都懒得制作――按照以往的经验，那些连名字都没听说过的高中保不准明年就“绝后”了，制作校徽简直浪费时间。

    “阿沈，那些门是做什么用的。”季胖子屁股还没坐热，就迫不及待的问道。

    第一排的最前端，排列着几个青色的椭圆形物体，这些一人多高的物体悬浮于台座之上，表面时不时泛起轻微的波纹。物体尽头，则是一块白色的巨型荧幕，待选拔开始，被选中的学生信息便会投射到巨幕之上。

    “那个是传送门。”王沈小声说道，好在几天前，浅浅为他补了课：“只有穿过那些门，才能真正进入中央城区。”说着他抬起了手腕，另一只手的食指一点，淡蓝色的微光便形成了一个小型屏幕，屏幕上的内容定格了在了当日选拔的网页上：“在被学院选中后，学院便会将数据记录在你的全息手表上，没有录入数据的人，就算浑水摸鱼来到了这里，也无法踏足中央城区半步！”

    “这么牛啊。”季胖子兀自感慨起来，这些玩意可要比他们生活的小城区高级多了。不一会儿，季胖子又耐不住好奇心，继续问道：“对了，阿沈，到现在我都还没问过你呢，你希望被哪所学院选中？”

    中央城区的学院总共二三十来个，可真正有名的也就四所。

    即使从未关注过选拔的人，也听说过北天海、南银盾、西星耀、东华夏四所超级名校，民间传闻，只要踏进四个中任意一所学院的大门，人生就已经成功了一半。里面的学生混的再差，在中央城区担任个一官半职也不是问题。

    正因如此，四所学院几乎包揽了前100轮次的选人，也只有同年前百的学生才有资格成为四院选择的目标。

    季胖子这个问题实在有些刁钻，王沈目前的处境十分微妙，他恐怕就是那100前后的一员。最了解王沈实力的人莫过于季胖子了，若不是他们着了北高的道，王沈被四院选中几乎是板上钉钉之事，而击败他们的北高最终成了联邦大赛的有力竞争者，因此也有不少人认为王沈只是实力不济。

    “星耀吧。”王沈答道。

    “星耀？为啥？”季胖子问道，他本以为王沈向往的不是华夏便是天海来着。

    这星耀学院并非四院中最著名的。而这四所学院的名字则显示了他们在某个领域霸主级的地位，天海的海空两片战场冠绝联邦；银盾的等离子护盾技术远近闻名；而星耀近期最著名的，恐怕便是他们宣称的量子武器计划了。

    季胖子前几天还在网上看了那篇报道，发布者是星耀现任院长陈远山，联邦科技领域最杰出的院士之一。

    “当然是为了量子武器，你知道如果那技术运用到热武器里会带来多么巨大的革新么？”谈起现代科技，王沈总是兴致高昂。他热爱的不是科学本身，而是科学衍生出的造物――他也看了那场轰动一时的发布会，看完后他心里久久难以平静。

    季胖子如同拨浪鼓似地摇了摇头，他可不想在这个事关重大的早晨听王沈絮絮叨叨说出一些他听不明白的话。

    好在主持人的出现打断了王沈。

    上台的是一位仪态端庄的中年男士，他并未急于开口，而是环顾众人一圈。前排的学生传来一片骚动。他们在联邦赛的收官仪式上见过这位中年男人。

    男人清了清嗓子说道：“很高兴今天在这里与大家见面，首先自我介绍一下，我是纪量生，华夏区现任区长。”语毕，台下一片哗然，华夏区区长，那是掌握着整个华夏区命脉的人，学生们压根没想到区长会亲自来到现场。纪量生仿佛早就预料到了学生们的反应，他特地顿了顿，待骚动渐渐平息后，才继续说道：“我很理解你们此刻的心情。距选拔正式开始还有不到15分钟的时间，在此期间内，每个学院将抽取各自的选择轮次。在座的各位，都是各所高中的佼佼者，你们过去三年的表现将直接作为今天选拔的参考，我由衷的希望各位能被心仪的学院选中――而明年的今天，你们之中有些人的名字将登上最高的荣耀殿堂。”

    说话间，纪量生身后的幕布上映射出了前排不同学院的学生们。他所说的那几人，显然是在前排的这些学生之内。不一会儿，王沈和季胖子在幕布上看见了古翔不可一世的表情。

    与此同时，星耀学院委员区。

    “抽签的结果出来了，前十轮中，我们抽到了第三、第七顺位。”一位老者急匆匆地从门外跑了过来，他穿着一身白大褂，大褂上映有群星拱月的图案。这图案，便是星耀学院的校徽。

    然而这位白发老者，竟对坐在椅子上，翘着二郎腿的少女毕恭毕敬。

    “第一第二位顺位还是华夏学院的吧。”少女头也不回地说道。

    华夏学院与其他三个院校有所不同，它并非以某种技术见长，而是作为历代政界要员子女摇篮，并常年屹立于四所院校之巅。

    “是啊，和往年一样。”老者答道，他早就习惯了华夏学院一二顺位的选择权――每年最具天赋的两人都被华夏学院收入囊中，这般豪华的阵容，想不称霸联赛都难。

    按照往年的管理，抽签后的15分钟，用于各学院商讨选人。

    “部长，您有什么见解？”老者颇有眼色地问道，能坐到今天的位置，他也是个明白人。他一进门便看见部长桌前全息图像展现的画面，这多半意味着部长心里已经有了人选。

    “先说说你的看法吧。”少女慢悠悠地转过转椅，嫣然一笑。

    若是王沈和季胖子在这里便会惊讶地发现，被老者称为部长的少女，赫然就是方才遇到的陈曦！

    “穆叔叔，第三顺位已经很靠前了。”