    像是根本没有想到会在这个时间段看见顾安尘，她几乎是惊诧的望着他，然后难以置信的低头看着手表。

    “我提前下班了。”薄唇轻启，顾安尘的眼中难得闪过了一抹玩味，声音低沉又悦耳。

    听闻他的话，那个女孩子微微抬起的手不禁一僵。

    他知道她在暗中观察着他！

    心中一慌，她的脸颊便渐渐开始泛红，直至蔓延到耳垂。

    看着她近乎无措的站在他面前，顾安尘的眉头不禁微微皱起。

    他看起来有这么吓人吗，为什么她都不敢抬头看着他？

    目光不经意间扫到她手中拿着的画板，他尽量将语气放的轻柔的问道，“可以给我看一下吗？”

    他要看？

    一想到画上画的内容，她便更深的低下了头，长发顺着肩膀滑到身前，微微遮住了她的侧脸，而她手却在同时更加抱紧了画板。

    缓缓的摇了摇头，直接拒绝了顾安尘的请求。

    周围有三三两两的人将目光落到了两人的身上，俊男美女的确是要吸引人的目光一点，可是很明显，顾大少爷并不太喜欢成为人群的焦点。

    薄唇紧紧的抿起，昭示着他的耐心即将用尽。

    “你为什么要每天守在这……”话说到这儿的时候，顾安尘的声音顿了顿，因为他实在是找不到一个词来形容这个女孩子的行为。

    该怎么说呢，偷窥？

    这样词用到一个女孩子的身上未免太过失礼，可除了这个，他也实在是想不到别的了。

    “你已经在暗中偷偷观察了我一个星期，我没有说错吧？”

    不管顾安尘问了什么，那个女孩子只是深深的低着头，右手的食指指尖一下一下的抠着身前的画板，可就是不肯说一句话。

    “这位小姐……”

    话还未说完，就看见她动作慌张的将桌面上的东西都收到了自己的背包里，然后抱起画板就低着头跑走了，全程没有给顾安尘一点反应的机会。

    皱眉看着她跑远的身影，顾安尘愣了片刻，随后弯唇嗤笑了下。

    他想他一定是疯了，否则怎么会莫名其妙的跑来找一个陌生的女孩子搭讪。

    更重要的是，比起以往他的沉默，今天的话其实说的算是多的了。

    刚刚准备转身离开，却没想到咖啡厅的服务生面带微笑的走到了他的面前，“你好先生，请问您认识刚刚离开的那位小姐吗，她的证件落在了我们这儿。”

    说完，还将手中打折的单据和学生证一并递到了顾安尘的面前。

    眸色微凉的扫了一眼那个服务生手中的学生证，顾安尘的眼中不禁闪过了一抹诧异。

    s大的学生？！

    缓缓的摇了摇头，顾安尘听到自己异常清冽的声音响起，“不认识。”

    “好的，打扰了。”脸色微红的朝着顾安尘抱歉的一笑，那个服务员才转身离开。

    走出咖啡厅的时候，秋风扬起了他大衣的衣角，夕阳的余晖像是细碎的水晶一般照射在他的脸上，将他素日冷硬的棱角柔化了几分。

    原来……

    她叫向南依。</td></tr>