    这一晚的夜里，顾安尘做了一个梦。

    白日里那个略有些忧郁的女孩子毫无意外的出现在了他的梦里，她还是什么话都不说，就只是静静的望着她，眼中的深情一度让他误以为，她竟如此爱他。

    第二天一早起床的时候，看见客厅里不请自来的林司南，顾安尘没有理会他的存在，依旧只做了一人的早餐。

    他家的钥匙几乎他们那个圈子里每个人手里都有一把，因为他每半年都会回法国一次去陪家里的那位老人家，房子空置的时候，他们偶尔会过来小聚。

    虽然顾安尘不大喜欢自己的私人领地被人侵占，但是很明显，这世上总有一些人是例外。

    “今天是周末，有什么安排？”双手悠闲的搭在沙发背上，林司南惬意的微仰着头。

    和顾安尘的沉默寡言不同，林司南很风趣，出色的外表和幽默的谈吐令他很容易成为人群的交点和女孩子心仪的对象。

    “单身的人不适合过周末。”

    调侃的吹了一声口哨，林司南的表情看起来好奇极了，“难得听你说这样的话，怎么样，终于想谈恋爱了？”

    与林司南这般招蜂引蝶的性子不同，顾安尘不算无情的人，但是也绝不滥情。

    他活了27年接受的教养当中完全将他培养成为了一个出色的绅士，但是唯独在感情这一块，他苍白的像是个幼稚园的孩子。

    不对，他甚至都不如一个幼稚园的孩子。

    人家现在的小孩子都懂得拉拉手什么的，可是你再瞧瞧这位顾大少爷，简直像是从清末穿越来的人似的。

    一想到这些事情，林司南的心里便升起了一丝恨铁不成钢的感觉。

    “我说你也老大不小的了，总这么单着也不是个事儿啊，你们家老爷子难道就不着急？”

    “比起你这样不挑不拣，我爷爷倒是宁愿我单着。”感情这种事情，顺其自然就好。

    至少到目前为止，他还没遇到令他十分感兴趣的人。

    一个让他连交流**都没有的人，更何谈今后几十年的生活都要与她在一起。

    不知道为什么，心中这般想着的时候，顾安尘的脑海中忽然闪过了一个模糊的身影，虽然不甚真切，但是感觉却很强烈。

    看着他拿着叉子的手忽然一顿，林司南不禁窃笑了一下。

    “我见你方才的样子好像是想到了什么，说说看，你想到了谁？”该不会这块万年的陈铁终于要发光发热了吧？

    冷冷的扫了林司南一眼，顾安尘神色微敛的吃着盘中的煎蛋，可是心中却微微有些乱了。

    向南依……

    他方才是不是想到了那个忧郁的女孩子？

    一个比他更为沉默的人，这样的存在，似乎就会逼迫他不得不主动去开口同她交流，真的算是一个特别的存在。

    同林司南开车出去的时候，车子驶过中心广场的时候，不经意间扫到一个身影，虽然只是一个侧脸，却莫名令顾安尘的心落跳了一拍。

    向南依……

    是她吗？</td></tr>