    这世上的事情总是如此奇妙，他不认识她的时候，好像从未与她相遇，而当他的心里开始将她烙印，走到哪里便好像都是她的身影。

    专注的看着广场上的那个女孩子，顾安尘甚至没有发现一旁林司南玩味的目光。

    广场上的人很多，可是她偏偏选择了一个最为冷清的角落，独自戴着耳机听着什么，像是完全沉浸在了自己的世界里。

    今天的向南依，穿了一件米色的卫衣，长发束成了马尾，看起来比昨日要俏丽了许多，不过却还是隐隐觉得她周遭带着一丝落寞的感觉。

    她好像比较喜欢穿浅色系的衣服，至少顾安尘见到她的这两次，她多是这样颜色淡淡的衣服，和她给人的感觉一样。

    很轻、很淡，但是却经久难忘。

    脑海中闪过这个词的时候，顾安尘搭在方向盘上的手不禁握紧了一下。

    “如果是两个女人吵架的话，我一般比较倾向于长得好看的那一个。”唇边噙着一抹玩味的笑意，林司南吊儿郎当的望着顾安尘。

    眸光清冷的扫了一眼广场中正在争吵的两个女人，顾安尘颇为嫌弃的说，“你的品味真的有待提高。”

    话落，他便直接下了车。

    事实上，他并不懂自己为什么要再一次试图从向南依的身上找到答案，可是离开公司那个地方他居然还能偶遇她，这不得不说令他感到有些惊讶。

    静静的站到了离她有些距离的位置，意识到自己此刻的行径，顾安尘无奈的苦笑了下。

    他也许真的是疯了！

    看着她专心致志的拿着炭笔在作画，顾安尘素来暗沉的眸光不禁微微发亮。

    素描……

    他一直以为，女孩子都是更喜欢油画一些。

    不受控制的朝着向南依一步步走近，顾安尘看着她的画板上画着一群翩然飞舞的白鸽，不知为何，他心下觉得十分的好笑。

    瞧着她画的如此认真的模样，他还以为她画的是人物，哪里知道这满画板都只是一只只白鸽而已。

    忽然，有两个孩子打打闹闹的追赶着，经过向南依身边的时候，毫不意外的撞倒了她的画板，令她画架上的画纸散落了一地。

    顾安尘几乎是下意识的上前帮她捡起了地上的画纸，可是看着他手上拿着的这张素描肖像，他的眸中不禁闪过了一抹惊讶。

    画里的人……

    是他！

    原来她一直守在他公司楼下，就是为了画他吗？

    还未等顾安尘仔细再看看，向南依便猛地从他手中将那幅画抽了回去。

    依旧是深深的低着头，可是微垂的眼眸中却充满了惊讶。

    他怎么会在这？

    紧紧的捏着手里的画纸，边缘的地方已经渐渐变得褶皱，可是她却好像浑然未觉。

    这样的情景令顾安尘莫名觉得眼熟，好像昨天见到她的时候，两人也是这样的状态。

    朝着他微微点头示意了一下，向南依便慌手慌脚的准备收拾东西离开。

    虽然知道自己这样拦住一个女孩子的行为有些失了风度，但是昨天已经让她跑了一次，他想他应该有权利问一下，她为什么要画他的画像？

    －－－－－－题外话－－－－－－

    吼吼，抓包现场肿么破……</td></tr>