    周一上班，顾安尘特意在下车的时候扫了一眼街对面的方向，却毫无意外的没有见到向南依的身影。

    肯定是不会见到她的，毕竟前一天她才光明正大的在他面前“逃跑”了。

    神情淡漠的收回了目光，顾安尘长腿一跨便朝着公司走去。

    “法国那边的项目已经启动了，李总问您什么时候抽空过去一趟？”

    “将这个月底的行程顺延，月末我就过去。”身姿颀长的朝着电梯走去，顾安尘的余光不知扫过什么，令他的脚步不禁一顿。

    “好的，我这就去安排……”

    韩诺看着顾安尘似是在专注的看着什么，也不禁转头顺着他的视线看过去，却只是见到了来面试助理的女孩子而已。

    执行长……

    是在看那几个女孩子？！

    这可能吗？

    韩诺从毕业进到寰宇集团开始就跟在顾安尘的手底下，可是他还从来没有见过这位老板对哪个女孩子上过心。

    而事实上，顾安尘的确是在看那几名来面试的人，确切的是，是那几人当中的一人。

    不过他也是扫了一眼而已，随后就状若无事的进了电梯。

    可是他这一眼不止被韩诺注意到，就连负责面试的人力资源部门的主管也察觉到了。

    她顺着顾安尘的目光打量了一眼身前的几个女孩子，其中条件最为优越的无疑是那个叫“向如萱”的。

    难道刚才执行长是在看她吗？

    被人这般注目看着，向如萱的心里不禁也有些发毛。

    寰宇集团是她上大学时就一直想进的单位，在s市这种寸土寸金的地方，这一整栋大楼都是属于寰宇集团的，单单是这份财气便足以吸引毕业生来这里面试就业了。

    在此之前，她已经经过了第一轮的筛选，这次是复试，如果她能通过的话就能彻底进入寰宇集团，这是她做梦都想要成真的事情。

    尽量稳住自己的心神，向如萱的脸上一直保持着微笑，直到在被通知录用的那一刻，她才觉得自己一直以来的努力并没有白费。

    终于……

    又朝着那个人接近了一步。

    ……

    一整天，顾安尘的工作都有些不在状态，这在从前是绝对不会发生的事情。

    他是一个将生活和工作分得很开的人，所以只要投入到工作当中，他就一定会心无旁骛的工作，很少有什么能够使他分心，但是好像自从知道向南依的存在，他就变得有些不像他自己了。

    漆黑的眼眸微微闭起，堪比女子的睫毛长长的低垂着，将他脸部稍显冷硬的线条柔化了几分。

    骨节分明的手指轻轻按压着额角，英气的眉微微皱着，素日杀伐决断的顾大少几乎是无奈的长叹了一口气。

    心里的想法越来越不受控制了……

    就像是初时在土地里种下了一棵幼芽，随着时间的推移你以为它会渐渐分解，可是实际上，它却只是在等待时机破土发芽，从此在地下生根盘桓。

    对于向南依的那份好奇就像是那棵破土而出的幼芽一般，已经在他心里生了根，怕是再难除掉。

    眼神幽暗的透过落地窗看着下面的车水马龙，顾安尘的眼睛微微眯着。

    她今天没有来，那以后呢？

    是不是都不会再来了……</td></tr>