    s大

    放学铃声响起的那一刻，教室中的学生纷纷起身朝外走去，一时间，门口被堵的水泄不通。

    这当中，只有一名长发及腰的女孩子，静静的坐在教室最角落靠窗的位置没有动，她的眼睛还是一直望着窗外的方向，眼角的泪痣映着白皙的脸颊，显得格外明显。

    秦嘉木站在讲台上收拾着自己的教案，唇边挂着一抹温润的笑意朝着陆续离开的学生打着招呼。

    眸光不经意间扫到角落的那个女孩子，他正在拉着背包拉链的手不禁一顿。

    向南依……

    又是她！

    每次下课之后，她永远都是最后离开的那一个，好像根本没有听到下课铃声似的，她依旧一动不动的坐在那，等着教室中所有人都走光之后，她才会慢条斯理的收拾自己的东西，不慌不忙的走出去。

    而秦嘉木之所以会知道这些，则是因为他永远都是倒数第二个离开的那个人。

    但是这一次，他并没有像往常一样直接离开，反而目露探究的望向了向南依，声音异常温柔客套，“同学，已经下课了。”

    突然响起的声音令向南依明显一愣，她错愕的看向了秦嘉木，随后朝着他微微点了点头作为回应，却并没有开口说什么。

    秦嘉木微微皱眉，想起之前他特意去看过向南依的档案，但是那里面并没有注明她是聋哑人，那为什么他从来没见过她开口说话？

    即便现在他以师长的身份在同她说话，可她却只是微微颔首致意而已。

    察觉到秦嘉木一直落在自己身上的视线，向南依搭在桌面上的手不禁一下下的轻挠着桌面，随后才开始收拾书包准备离开。

    经过讲台那处的时候，秦嘉木明显注意到她的脚步微微加快了几分。

    抬脚跟在向南依的身后出了教学楼，秋日的冷风忽然灌进来，冷的秦嘉木猛地打了一个哆嗦。

    他看着向南依将身上的围巾又绕了一圈，尾端刚好垂在了腰间，和她的发梢平齐，秋风吹过的时候，夕阳的光透过微扬的发丝映在地上，碎落了满地的光影。

    “秦老师，今天晚上艺术学院的老师们去聚餐，一起去啊！”旁边走过的同事勾住了秦嘉木的肩膀，语气熟稔且亲切。

    “今晚先不了，过几天17届的油画展就要开始了，所以忙得很，下次吧！”

    “哎呀，你要是不去啊，不知道有多少女老师要伤心了。”

    “你去就好了。”

    同那位老师玩笑了几句，等到秦嘉木再往前看过去的时候，却发现向南依早已走出了老远，只剩下一道不甚清晰的背影，模糊在夕阳的余晖中。

    油画展……

    不知这一次，向南依又会带给众人怎样的惊艳。

    虽然这是秦嘉木第一次作为主创老师举办画展，但是从以往那些前辈口中得知，向南依是一个不可多得的学生，她的画总是能够通过最简单的线条，带给人最直击人心的震撼。

    他看过她之前的那些作品，的确不像是一个大二学生会有的功力，但是事实上，那些画又都真的出自她的手。

    所以这一次，他对她的表现很是期待。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    顾安尘：男主才出场，男二就跟着出场了？

    大奇：谁说的，没有啊！

    顾安尘：他不是男二？！

    大奇：不是……

    顾安尘：那就……

    大奇：我是说你不是男主！

    顾安尘：……

    这次大奇一定要翻身农奴把歌唱，绝对不能让我写出来的人物给我欺负了，哼q（s^t）r</td></tr>