    枯黄茂密的草丛之中，瘫倒着两个大口喘气的青年男子，其中一人面貌英俊穿着华丽气度不凡，只是嘴边的血污、惨白的脸色和凌乱的头发，显示了他此刻落魄的窘境。

    另外一人身着破损盔甲蓬头垢面，气色上要稍好，一把银色长枪滚落在手边。

    华服男子叫赵帆。

    盔甲男叫卫国，是赵帆的贴身护卫。

    脑枕地，脸朝天，看着阴沉的天空，赵帆的脸上再也没了曾经的笑容和玩世不恭，他的脑袋逐渐变得昏沉，眼神变得迷惘。

    赵帆从未想过，有朝一日自己会落得个家破人亡，逃跑如丧家之犬一般的模样。

    他本是大秦帝国二皇子赵明均之子，堂堂帝国皇孙。就在一月之前，他的皇爷爷以九十岁的高龄驾崩了，而这，是导致他落魄的开端。

    赵家皇室并非是如普通皇家一般，太子继承皇位，而是采用“密诏立储”制度。

    所谓密诏立储，就是不立太子，而是皇帝在位之时秘密立下诏书，定下下一任的皇位归属。

    这份诏书一式两份，皇帝本人保存一份，另一份放置于皇宫大殿的龙嘴之中，有人秘密看护。

    当皇帝驾崩之后，就有专人将龙嘴之中的密诏与皇帝本人保存的诏书取出，在皇家与群臣的见证之下，进行比照，确定下一任皇帝。

    如此，皇帝的每一位皇子都会认为自己有可能是下一任皇帝，就避免了早立储君而导致的皇子之间进行的骨肉相残、残酷权力争夺。

    一月之前，皇宫大殿里，在皇家和群臣见证之下，两份密诏比照完成，确立了赵帆的爹，二皇子赵明均的帝位，不日登基。

    赵帆高兴得不得了，毕竟是自己的爹当皇帝，而且他爹还只有他这么一个儿子，如果没有什么意外，他很有可能就是下一任皇帝！

    进可指点江山，掌握天下大事，退可坐拥后宫三千，尝尽温柔乡，想想都爽歪歪。

    他爹登基那天，即使心中沮丧，大部分皇子都还是到场见证了新君登基。

    毕竟是实用又靠谱的祖宗之法，十几任皇帝都是这么确认的，谁也没有那个胆子敢怼自己祖宗，违抗祖命。

    可是新帝登基那天，唯独大皇子不见踪影。

    并且，仅仅几日之后，大皇子就率领十万大军兵临帝都，全国人民都惊呆了，这是要搞大事情啊！

    大皇子能征善战，常年戎马边疆征战敌国，为大秦帝国开疆拓土，功勋赫赫。

    如今兵临帝都，杀气腾腾，直接开干。祖宗之法都弃之不顾，看这样子，对于赵帆他爹登临帝位，不是一般的不服。

    赵帆无论如何都没想到，自己老爹连龙椅都还没有坐热乎，就已经火烧眉毛。

    好在，当皇家禁军坚城固守，为新帝作殊死抵抗时，各地的勤王大军终于接连赶到，纷纷加入对逆贼大皇子的围剿。

    情况似乎逐渐好转，胜利的天平貌似开始向帝都倾斜。

    赵帆替他爹的帝位大大松了口气。

    可是哪里想到，大皇子的兵不是一般的精锐，常年的征战让他们磨炼出了非一般的战斗力。

    总计百余万的勤王军队，竟然久久吃不下这个硬茬。

    相反，大皇子的兵在百万勤王军的巨大压力下，最终关头竟然绝地求生，爆发出了吊炸天的战斗力。

    把各地勤王联军打得落花流水丢盔弃甲浮尸数十里，整个帝都周围血流成河，犹如修罗地狱。

    惨状火速传回皇宫，整个宫里的人都是惊呆了的表情，因为这真的是令人难以置信。

    百万军队怼十万，相当于十个人怼一个，竟然怼不过，还被反杀，这简直是匪夷所思，但失败的事情却已经实锤。

    绝望的情绪，死亡的气息笼罩了偌大的皇宫，赵帆整个人直接就瘫了。

    大喜大悲来得太出乎意料，实在是刺激得过头了，他的情绪已经到了崩溃的边缘。

    没有了勤王军的支援，皇家禁军即便坚城固守，却也孤木难支。

    再则，禁军亲眼见证了大皇子军队逆袭百万勤王军的逆天之战，心中那原本顽强的战意纷纷被瓦解。

    心都已经凉凉了，还拿什么去战？

    因此，面对大皇子军队这一次的进攻，仅仅一日之后就城门失守，帝都沦陷。

    “四大龙卫何在？”赵明均厉声喝道。

    “在！”四大龙卫齐齐拜倒在端坐龙椅的赵明均面前。

    此时的皇宫大殿，早已是人去殿空，群臣、宫女各自逃命而去，整个殿内黑灯瞎火，凄凄凉凉。

    唯有任然端坐龙椅的赵明均，侧边瘫坐的赵帆，以及殿下跪着的四大龙卫。

    四大龙卫，本是赵帆他爹重金培养多年的心腹，忠心耿耿，个个武力强大，如今他爹登帝，赐名为四大龙卫。

    “你四人护卫皇子赵帆，速速突围帝都。”

    四大龙卫猛地抬头，神情震惊而大喊道：“陛下！”

    “勿要多言。”赵明均神色坚毅，“若皇子出现一分闪失，提头来见！走！”

    “遵命！”四大龙卫强忍悲情，扛起瘫坐的赵帆便走。

    赵明均依然端坐龙椅目视前方，他那张无比熟悉的面孔，在赵帆的眼中愈渐变小模糊。

    爹

    赵帆喊了一声，这一声那么的无力。

    “殿下，你受伤了！”

    卫国的一声惊呼将赵帆从回忆中拉了回来。

    “有吗，哪里？”赵帆吃力地撑起身来，看到卫国一双眼睛直直瞪着自己的侧腰，赶紧动手摸了摸。

    “流了这么多血？！”看着自己殷红的手掌，赵帆那原本昏沉的脑袋终于清醒了一些，

    “我说脑袋怎么昏沉沉的，原来是失血过多了刚才还一个劲回忆往事，希望不是回光返照才好。”

    “卫国无能，让殿下受此重伤，唯有以死谢罪！”卫国痛心疾首，手掌高举，气运丹田，就要一掌拍在自己脑袋上，结果了自己。

    “你给我住手！”赵帆恨得咬牙切齿，“我现在下面血流不止，这又是荒山野地，你死了我怎么办？还不给我检查检查伤势，止止血！”

    “哦，好的。”

    被赵帆这气急败坏的一通骂，卫国终于认清了事情的轻重缓急，他自己死事小，殿下的命最大。

    看着正仔细慎重检查伤势的卫国，赵帆叹了口气。

    四大龙卫，忠心耿耿，是当年老爹赵明均百里挑一选拔出来的。

    以精忠报国命名，分别为卫精、卫忠、卫报、卫国，其中，赵帆与卫国最是熟悉和亲密，卫国也经常作为随身护卫在他左右。

    就是这样的武道精英，大秦国一等一的高手。

    可是才冲出帝都就折了两个，然后逃亡的半途中又折了一个，现在只剩下卫国一人了

    “殿下。”卫国颤抖着后退，然后在赵帆的面前五体伏地，头都不敢抬。

    “你这是干什么？”赵帆疑惑不解。

    “殿下，没救了。”卫国回答中带着哭音。

    赵帆如遭五雷轰顶，随即暴跳如雷，一把抓住了卫国的头发狠命地拽，他不相信，也不甘心：

    “怎么可能？我现在声音洪亮，精神倍儿好，怎么会没救了？你这是欺上之罪知道吗？”

    卫国强忍头发被拽之苦，泪流满面：“卫国怎会做那欺上之事？殿下英明神武，方才已经猜中了，这多半是回光返照的现象啊”

    “回光返照你奶妈，我不能接受，我绝不会接受！”

    拽着卫国的头发，赵帆疯狂地发泄，直到气力渐渐不支，才终于颓然停下。

    “回光返照”赵帆双目无神，喃喃念叨，或许…或许真的是这样了。

    像卫国这种高手根本不可能出现检查伤势出错的情况，绝对是一看一个准，更何况又是那么仔细慎重地检查。

    可是他不甘心就这样死掉，真的极为不甘心：“我的指点江山，我的后宫三千，我可是未来的大帝啊，怎么能就此死掉”

    “殿下”卫国泪流如注。

    “还有那把生的希望留给我的老爹，我还没为他报仇雪恨啊”

    赵帆歇斯底里地发泄着愤恨之情，直到嗓子变得嘶哑，才慢慢消停，神情落寞。

    其实到了生命的尽头，他现在最痛恨的是自己，恨自己平日里没有认真修炼武道，以至于落得个如此羸弱的身体。

    如果他的武道境界足够的高，哪怕是如卫国这般实力，身体也应当有足够的抵挡力量，受到此次的攻击也不会造成如现在这样的能要他命的伤势。

    那样的话，就能活着，而活着，就有翻盘的希望，现在，却只有无尽的绝望。

    曾经的赵帆，也奢望过达到武道高境界，延年益寿。

    武道总分九大境界，分别是第一境天、第二境天、第三境天第八境天、第九境天，每提升一个境天，身体的

    防御力度都会得到大的增强，战力也提升，而且还能增加三十年寿元。

    可是武道修炼，不是轻松的事，绝对是辛苦的、有难度的。

    而他本性懒惰，又觉得不用努力，作为皇孙一个，也能活的很好，甚至比绝大多数人都好，因此对于武道修炼，

    更没什么动力，一直拖拖拖……

    毕竟，不努力的日子，过得是真tm舒坦。

    (本章完)