    “殿下，卫国有一事不知当讲不当讲。”卫国突然抬头，眼睛定定地望着他。

    赵帆偏头看着面前的卫国良久无语，苦笑着道：“我都是快要升天的人了，还有什么不能讲，说吧。”

    “卫国突然想起，曾在帝都的二手武术市场淘得一本奇特武术，或许能解当下的燃眉之急。”

    武术，武者修炼的术，通过武术，武者能发挥出更强大的战力，除此之外，还有一些不在主流的旁门左道之术，具有不同奇奇怪怪的效用。

    “哦？什么奇特武术，还能起死回生不成？”

    赵帆抖了抖眉毛，卫国这家伙他很了解，平时是个炼武狂，唯一的爱好就是武术，有空暇时间就往各种地摊和杂货铺去淘武术，总幻想着能从这些地方捡个宝回来。

    事实是淘回来的武术不少，然而基本都是些垃圾，或者旁门左道之术，没什么真正有价值的。

    “这本武术叫做《随缘转生之术》，顾名思义可以令人转世重生，而最重要的，是转世之后，能够保留前世记忆！”

    赵帆的呼吸猛地一窒，随后紧紧抓住卫国的臂膀，大吼道：“你说的是真的？”

    人为什么怕死一是对今生有太多牵挂或者眷恋，二是对死亡后的未知世界的恐惧。

    都说上辈子怎样怎样，下辈子怎样怎样，十八年又是一条好汉什么的，可是是否真的有前世今生、生命轮回，没人能说得清楚。

    如果有方法能确定让人转生，并且保留记忆，相信绝大部分人都会为之疯狂。

    “武术应该是真的，但是效果如何就不知道了，毕竟我还从来没用过。”卫国感到有些尴尬，挠了挠头。

    “那你为什么不用呢？”赵帆的心情是真的非常急切。

    “说来惭愧，那时候感觉生活很有奔头，还不想死。”卫国感到有些不好意思。

    “是我唐突了，那这样，能不能给我转生个好身世，比方说，当个皇帝什么的都行。”赵帆兴奋不已，虽然这武术是否靠谱都还不能够确定。

    卫国很为难，道:“这本武术叫做《随缘转生之术》，顾名思义，一切随缘，转生的结果是看人品的。”

    要不是赵帆身受重伤，他能气得跳起来：“随缘？还看人品？那如果转生到阿猫阿狗身上，还保留着今生的记忆，那不是得哭死？”

    卫国讪讪笑道：“那应该不会，转身到阿猫阿狗身上，那人品得多差呀。”

    “借你吉言吧，为今之计，也只有试试你这破武术了，希望列祖列宗保佑，转个好人家。”赵帆深吸一口气，慢慢平复着心境，“我准备准备，你也准备一下吧。”

    “好。”卫国郑重地点点头。

    天空的阴云越见厚重，不时有银光电闪和沉闷的雷音出现。

    本想再看一眼，这无比眷恋的今生世界，以便留个念想，却没想到竟是如此的压抑。

    忽然，不远处传来了一连串细碎的金属摩擦之音，赵帆和卫国同时打了个激灵，都屏住了呼吸，缩了缩头。

    透过繁密的草丛，可以隐约看到几个全副武装的兵士正在朝这边搜查而来。

    “这个草包，可真会躲，搜索了半天都找不到他的踪影。”一个兵士烦躁地抱怨着。

    “毕竟是草包嘛，在这个到处杂草丛生的地方，就像回家一样，当然如鱼得水，我们一时半会儿找不到也正常。”另一个兵士分析道。

    “兄弟，有见地。”先前抱怨的兵士肃然起敬。

    听到这里，赵帆气血上头，怒气狂升，脸色通红，气得是咬牙切齿。

    他记得清清楚楚，他将永生难忘。

    当时从帝都刚突破重围开始逃亡时，被他大爷，也就是原大皇子赵戎给瞧见了。

    当时赵帆的心里就“咯噔”了一下，大皇子赵戎毕竟是与他爹赵明均同时代的武道高手，身边这四大龙卫估计没一个是对手，如果赵戎出手，他绝壁小命休矣。

    然而赵戎只是瞥了他一眼就移开了视线，那眼神里没有丝毫情绪，仿佛对他毫不关注，当时赵帆心中大呼侥幸，这种时候，不被人“重点照顾”那就是走运。

    可赵戎接下来轻描淡写的一句话，却让他感到耻辱至极：“去一队人解决那草包。”

    草包！竟然被人说成是草包！

    虽然性格懒惰，喜好玩乐，也没做出过什么成绩，但赵帆自我感觉良好，他从来没想过自己在别人眼中的形象竟然跟草包没有两样，他简直气炸了。

    不过碍于赵戎本身确实太过强大，且情况危急，逃得小命才是上上之选，赵帆强忍住了生撕赵戎的冲动。

    然而在现在这个杂草之地，几个小兵也敢毫不在意地叫他草包，这真的让他难以接受，他分分钟即将爆发。

    就在赵帆爆发的千钧一刻，一只粗糙大手盖住了他的嘴巴，身体也被压制住不得动弹，卫国带着一脸艰难的表情朝他摇了摇头。

    等到兵士远去，赵帆才被卫国给放开。

    “卫国，你身为龙卫，竟敢对我不敬？”赵帆怒不可遏。

    “卫国不敢，实乃情急之举，追兵是分散成几支小队搜寻我们下落的，他们之间相隔的距离定然不会太远。

    如果刚才跟他们动手，他们定然一呼百应，一起来围攻我们。

    仅凭卫国一人，实在难以保全殿下性命。”卫国又五体伏地地跪下了。

    唉！

    赵帆无奈长叹一声，随后身子一软，倒在了地上。

    他感到全身的力量正在飞快的流逝，大限即将到来。

    “殿下！”卫国大惊。

    赵帆无力地轻声道：“我马上就要升天了，还不快对我使用你那破武术。”

    “好！”

    卫国盘膝坐地，双手快速翻飞，各种印结在他手中变化，几乎出现了重重残影。

    在某一时刻，卫国飞快变化的双手猛地一滞，一股奇特的波动从那停滞的双手中传达出来，传上了阴云密布银光电闪的高空。

    天空的阴云层瞬间躁动了起来，剧烈地涌动翻卷，雷霆炸响，连绵不绝，如苍天怒吼。

    暴雨顷刻间从天而降，淹没了辽阔大地。

    赵帆仿佛感觉到了一种无声的召唤，他强撑开眼皮，看着那召唤来源处的高天，那里，阴云呈螺旋状在旋转，一股越来越强的吸力传来。

    “卫国，我走了，你怎么办？”

    “卫国如今拥有的一切，均是受陛下与殿下所赐，

    殿下这一去，这世道对卫国来说也没了奔头，卫国当追随殿下转生而来！”

    “好兄弟，可是茫茫人海，怎么才能再会？更何况我们肯定已经成了不同的面貌。”

    “这”

    “行吧，一切随缘，有缘千里来相会。”

    赵帆感到整个身体一轻，一种从未有过的舒适感包裹了自己。

    然后，他看到了脚下的“自己”和盘膝的卫国。

    他真的上天了。

    他在越来越快的上升，头顶旋转的阴云传来的吸力越来越大，并且有惊艳天空的雷光电弧在旋转阴云处形成。

    等到他快要抵达那旋转的雷电阴云时，蓦然间，庞大的雷光电弧朝他轰然劈下，惊雷之声在身边连绵不绝炸响，他原本透明的身影在光影映照下若影若现。

    赵帆胆战心惊，瑟瑟发抖。

    几个兵士在一处山洞口避雨，顺便欣赏着天空的雷电乱舞，其中一人眼尖，指着雷霆劈落处那若隐若现的身影，惊呼：“你们看，那是什么？”

    “竟有道友在此渡劫？”另一个兵士一脸难以置信，那难道是只在传说中才有的渡劫武道超级高手？

    赵帆差点被那惊人的雷电狂流吓死，不过后来发现这些雷电都只是在他身边劈下，并没有任何一道劈在身上，才稍稍安心。

    其实，感觉漫长，实则迅速，几秒后，赵帆最终被旋转的阴沉雷云给彻底吸入。

    “我的指点江山，我的后宫三千，爹还有你――赵戎！我还会回来的！”

    阴沉雷云一震，伴随着一道炸裂的雷音，猛地朝四面八方爆发出蛛网一般的密集闪电光痕，然后彻底消失无踪。

    “这就，完了？”

    “到底渡劫成功没有啊？”

    几个兵士有些疑惑，走回了洞内。

    一刻钟后，又有兵士指着天空惊叫。

    “怎么了？”

    “又有道友在渡劫！”

    (本章完)