    无光无声，无动无静，无方无位，无边无际。

    这是一处大黑暗。

    空无将一切包裹。

    “怎么会这样难道我人品这么差？”

    “还是，正处于娘胎之中，等待十月后的降临？”

    “嗯，一定是这样！”

    “苍天啊，怎么还不把我生出来？有这么久的十个月吗，我感觉过了十年都不止啊！”

    “在这样下去，我怕是会闷成个弱智吧”

    “你哪怕给道光也行，这黑得我心里发毛啊！”

    许是赵帆的祈求感动了上苍，空无的世界里猛地照进了一束光！

    “大！大！大！”在这暗无天日的环境里呆得太久了，赵帆实在太渴望光亮了。

    那束光越来越大，越来越亮。

    “既然光都来了，不妨再来点声音吧，苍天？”

    OO@@的细碎声音出现，并且越来越大声，甚至后来都能分辨，那仿佛是人类急急忙忙的脚步声和女人的拼命呼喊声。

    这是要把我生出来的节奏么？

    赵帆兴奋不已：“再来点触感什么的就更好了。”

    赵帆猛地倒吸一口凉气，只觉得脑壳儿疼得厉害，然后浑身的知觉一点点回归。

    感觉到自己在呼吸了。

    感觉到手脚的存在了。

    赵帆使劲全身的力气，猛地将那仅能感受到一束束模糊光亮的眼睛撑开，顿时，明亮的人世再次重现眼前。

    赵帆欣喜若狂，忍不住大喊出声：“苍天啊，大地啊，我真的重生了！”

    “是啊，我的儿，你终于活过来了”一道妇女喜极而泣的声音在耳边响起。

    唉？好像有点不对劲，赵帆偏过头看着正双眼饱含泪水将他拥在怀中的女人，疑惑道：“这位中年妇女，你哪位啊？我们认识吗？”

    “傻儿子，我是你亲娘啊！”女人没好气的捏了捏赵帆的脸颊。

    赵帆一脸懵逼。

    一名丫鬟惊喜道：“夫人，少爷他会说话了，而且吐字清晰，很有条理！”

    女人被这一点拨，也终于反应了过来，把赵帆扶正了仔仔细细地审视了一遍。

    发现他目光清澈，瞪大了眼跟自己直直对视，这可是从没有过的情况，以前的时候，自己儿的目光从来都是恍惚且视人无睹的，而且刚才儿还跟她流利地对话，这是千真万确的。

    “我的儿，你终于开窍了，再也不是弱智了”女人流出了欣慰的泪水。

    赵帆不乐意了，怎么一重生就跟弱智搭上边了？道：“我本来就不是弱智。”

    女人又捏了捏她的脸颊，没好气道：“怎么不是，你从一出生到现在的十六年，都是弱智，不过今天终于是开窍了，娘真的好欣慰。”

    十六年？

    赵帆如遭雷击，什么情况？

    忙看了看自己全身上下，才发现身体发育几乎快赶上成年人，说是十六岁倒也挺符合。

    可是不应该啊，如果是转世重生，那不应该是从婴儿开始吗？

    对了！

    赵帆突然想起自己度过的那暗无天日的“娘胎十月”，那哪里是十个月，根本就是十几年，他的感觉没有错！

    而由于灵魂现在才真正掌握肉身支配权，所以此前十六年，肉身仿佛没有灵魂，像个弱智一般活着。

    没错了，再也没有比这更完美的解释了，我tm是个天才，一下子就想通了。

    “娘。”赵帆轻轻呼唤，他上辈子是从没见过自己母亲的，因此内心里是一直有着一种渴望。

    “好儿子。”看着面前这眼神熠熠生辉灵气十足的亲身骨肉，她是越看越喜欢。

    “娘贵姓？”赵帆挠了挠头。

    周围的丫鬟们掩嘴偷笑。

    一指头戳了戳赵帆眉心，女人假装嗔怒道：“这么大了还不知道为娘叫什么，传出去非丢死人不可，记住了，娘叫何婉君。”

    “好听的名字。”赵帆又尴尬道，“那么我叫什么名字？”

    丫鬟们再也忍不住了，哄然大笑。

    “你叫张凡。”

    张凡赵帆默念两遍，感觉这名字倒还行，与前世差距不是太大，很容易就改过了口来。

    突然感觉到身体有些发冷，缩了缩手脚，张凡才察觉到全身衣服湿漉漉的，跟水里捞出来的似的。

    “你呀，以后不要再用脑壳儿去撞石头了，知道没？

    茅房里的石头可是又臭又硬，你的脑袋瓜子怎么可能是对手？

    也不要撞不动茅房的石头，就去找院里的假山出气，不仅把假山撞塌了，自己还掉到了池里，

    要不是晴儿及时发现”何婉君眼中似又有雾气浮现，“不说了，走，娘给你换身衣服。”

    “你今天开窍了，等你爹回来，他一定会很高兴。”

    面前这个中年男子，浑身上下有一股粗犷的气质。

    张凡瞪大了眼睛打量着他，他也瞪着眼睛打量着张凡。

    “叫啊，他是你爹。”何婉君在旁边鼓励着儿子。

    张凡叫何婉君一声娘，可以比较轻易的叫出，是因为他一直渴望着拥有母亲，但是让他叫一个陌生男人爹，他还有点叫不出口，毕竟前世老爹的形象还非常深刻，迟疑了一会儿，他皱着眉试探着叫了下:“爹？”

    中年男子道：“不用怀疑，老子就是你爹。”

    张凡：“”

    何婉君掐了张震一下，佯怒道：“粗俗，别老子老子的，温柔点，儿子才刚开窍，别又吓回去了都坐下吃饭吧。”

    半个月时间转瞬而过，张凡逐渐适应了这个家庭，同时对现在的世界也有了一些了解。

    他现在所在的张家，是西山郡城有数的名门望族。

    张家与另外的王家、赵家并称西山郡城三大家族，但这三大家族的实力并非相同，目前是王家最强，张家次之，赵家第三。

    王家素来野心极大，意图吞并或消灭张赵两家的势力，独霸西山郡城，迫不得已，张赵两家愈走愈近，抱团取暖，相互策应，与王家形成微妙的平衡。

    西山郡属于旭州八郡之一，而旭州又属于大秦帝国制下的七州之一。

    如今帝国的皇帝果然已是赵戎。

    张凡今年十六岁，而赵戎登基也差不多十六年。

    这十六年里，赵戎铲除异己，血腥镇压各种不服，将泱泱大秦帝国，几乎彻底的清洗了一遍，牢牢地将至高皇权掌握在手中。

    并且在全国范围大建帝国武院，选拔优秀的武道人才，吸纳入他的势力之下，不断积累强大武力。

    都已经坐了皇帝，却还变本加厉扩大势力，不知道他还像搞点什么事情。

    “赵戎！”

    “杀父之仇，夺我江山与后宫之恨，不共戴天！”

    “等着吧，迟早会让你知道，你眼中草包的厉害！”

    “我要报仇，很残忍的那种！”

    “凡儿，你这是做甚？两只手握得跟鸡爪似的，表情还那么狰狞。”张震走来，把沉浸在仇恨中的张凡惊醒。

    “没干啥，我练功呐。”

    “你又没修炼武道，能练什么？鸡爪功么？”

    “”

    经过这些天的相处，张凡倒也逐渐适应了张震这个便宜爹，没有了刚开始相处那般陌生和尴尬了。

    “从你练鸡爪功的不俗表情可以看出，你是个酷爱武道的孩子，不愧是我张家的种。”张震很欣慰，继续道，“但你已经浪费了太多宝贵时间，不能再耽搁了。”

    “什么意思？”

    张震走了两步，双手背后，抬头望天，道：“自古以来，武力乃是立身之本，男人，只有在武道上勇猛进取，才配称之为真汉子。”

    “赞同。”张凡已经深受武道修炼的懈怠之殇，怎能不知。

    “你现在开窍得还不算太晚，十六岁，是帝国武院规定的最迟入学年纪，我最近了解了一些情况，明天就是国立青麓武院本年度的入学日。”

    青麓武院？赵戎建立的武院！

    张凡挑了挑眉。

    “青麓武院是西山郡有名的帝国初级武院，有帝国专门配备的阵法辅助学员修炼，比起寻常地方的修炼事半功倍，值得入学。

    我已经给你报了名，你准备一下，尽早动身吧。”

    张震的话里没有一丝商量的余地，可以说是独断专行，放在前世的张凡，绝对会怼回去，不过这一次，张凡没有一丝的抵抗情绪，即便那是赵戎建立的武院，因为这也是他想要的。

    赵戎建立的武院么？我会好好利用你武院里的修炼资源，然后还要反过来干你！

    他只是坚定的答道：“好。”

    “另外”已经走开两步的张震，似是想起了什么，忽然停下了脚步，神秘兮兮道，“达到炼气初段境界后，回家一趟，我有好东西要给！”

    (本章完)