    青麓武院，位于西山郡城以西六十余里的青麓山上。

    此山所处位置，天地元气较一般地方更浓郁一些，对武者修炼颇有裨益。

    青麓山生来不凡，在建立武院之前就已经声名赫赫。

    据说建立武院之前，此山被土匪发觉，并一直被土匪们作为土匪窝给霸占着，其中就有名震西山郡的名匪――“兄弟悍匪”。

    兄弟悍匪之所以强，并非强在武道天赋，而是因为最早来到青麓山建了土匪窝，常年吸收较浓郁的天地元气，因此武道境界高了后来的土匪们一截，成为这青麓山第一匪。

    但是好景不长，因为帝国要在这里建立武院。

    兄弟悍匪也就能当一当土霸王，遇到强大帝国武力，一触即溃，此后更名“兄弟流寇”，在西山郡境内颠沛流离，流窜作案。

    当张凡踏入青麓武院大门时，已经是日上三竿，阳光透过大树的繁密树叶间隙，在地上投下星星点点光斑，一切都显得静谧而和谐。

    “目标已经出现，行动！”

    不远处的一个武院学员本是慵懒斜靠树干，但在他瞄到了张凡的那一刻，眼中精光一闪，马上打起了精神。

    随着他朝张凡一指，一旁的三个大块头学员马上雄赳赳气昂昂奔着张凡而去。

    张凡怎么都不会想到，自己才刚进入武院，就被三个大块头男人给挡住了去路，而且面前这个看起来是三人中的“头儿”的大块头，正以俯视的角度把他给紧紧盯住。

    张凡刚想问要干嘛，对方提前开口了。

    “我从未想过青麓武院会堕落到这种地步，连一个脑子残疾的弱智都招收进入武院。”

    张凡眉头皱起，已然确定对方是来找麻烦的了。

    “堂堂帝国武院，想进就进，有钱有势就真的可以为所欲为吗？”大块头说话声越来越大，他那张毛孔粗大满面油光的大脸也向张凡越靠越近，“还有王法吗？”

    他娘的

    张凡热血上涌，曾经身为堂堂帝国皇孙，他从未被人如此大声而无礼地怼过，这刚转生回来，竟然就遭受如此待遇，他是一万个不能忍。

    讲道理是不可能讲道理了，张凡从来都是，谁侮辱我，我揍谁！这是作为一个纨绔皇孙的自我修养。

    像这种上辈子正眼都不会瞧一下的小瘪三，不把他打到断子绝孙是解不了气的！

    张凡撸起了袖子。

    这辈子没有卫国在身边，只能是他亲自上阵了。

    打不打得过再说，这口气，不能忍！

    说干就干，就是神来了也干给他看，没有任何事物能够平息他此刻的愤怒！

    “李苟代，你们三个又在欺负新学员吗？”

    就在张凡将要爆发时，一声娇吒从侧边传来，随即沁人心脾的香风钻入鼻腔，神迹般的，竟然压住了他那欲要爆发的热血。

    “这是”

    张凡眼睛一亮，心里蓦然间出现了少有的悸动，赶紧转身一睹芳容。

    长发飘飘，柳眉杏眼，琼鼻小嘴，肤如白雪，真――美女！

    满脸惊喜地再往下看，张凡激动的火热心情却仿佛被泼了盆凉水。

    唉，差点就是我中意的类型，要是那两坨再大上一圈就好了，唉！

    失望啊。

    一切似乎变得索然无味。

    张凡神情变得落寞，微一偏头，却看到边上的三个大块头还在一眨不眨地猛看那美女，喉头的口水吞得“咕噜咕噜”响就这样了还在一个劲打招呼：“赵师姐好，赵师姐好”

    赵香如看着三个“武院渣滓”那狼一样的表情，心生厌恶，皱了皱眉道：“不准欺负新学员。”

    ‘滋溜’一声，把流到嘴边的口水吸了回去，李苟代赔笑道：“赵师姐，这一次我觉得我们真没做错，张家这个弱智，他凭什么进武院修炼，这不是降低我们武院的档次，还浪费修炼资源吗？”

    “你说，他就是张凡？”

    “是的。”李苟代连连点头。

    赵香如讶异地打量了张凡一眼，发现他对自己毫不关注，也没有看到他有丝毫兴奋激动的神情，于是心里也基本相信了，毕竟，如果是正常的男人，她还没见过有第一次看到自己的容颜而不心动的。

    她对自己的长相很有信心！

    “即便这样，也不能把弱智不当人”赵香如严肃道，“还是那句话，不准欺负新学员，哪怕他是弱智”

    赵香如一口一个弱智，说者无心，但听在张凡耳里，却感觉自己的心仿佛被锤子一下又一下敲打似的，越来越心沉

    以至于张凡觉得，误会似乎越来越深，再这样下去可不行，他必须得说点什么了。

    “这位赵师姐”

    哪知却把正在教训李苟代三人的赵香如吓了一跳，她脸上的表情跟见了鬼一样：“你在跟我说话？！”

    “不然呢？”张凡扫视周围一圈，道，“请问这里还有哪位师姐姓赵？”

    “你还会反问！”赵香如更惊奇了，“你不是弱智吗？”

    “我究竟是不是弱智，很难判断吗？”张凡真心觉得心累。

    “你、你、你”指着张凡，赵香如惊得不知道说什么好了，这实在是出乎她的想象。

    不远处倚靠大树的学员皱起了眉头。

    “你不是弱智，你脑子没毛病。”赵香如终于把话理顺了，惊喜地说道。

    “对，没毛病。”张凡双手叉腰，感觉终于沉冤昭雪了，就连说话都硬气了不少。

    赵香如看向了李苟代三人，道：“看到了吧，人家现在正常得很，你们还想拿弱智的名头欺负人吗？”

    “这个”李苟代无话可说，但是主子的命令没能够执行下去，他也不敢撤，忙转头朝倚靠大树的学员瞧了过去。

    哪知道那学员却背过了身去，走了

    “你们快点离开这里，不然别怪我不客气了！”赵香如再次大声呵斥。

    看到主子都撤了，李苟代三人也不再逗留，迅速闪人，毕竟这位赵师姐美则美矣，却并不是花瓶，战斗力足以吊打他三人。

    赵香如放了他三人，张凡却不可能就这么算了，他问道：“这三人什么来头？”

    “他们呀，是青麓武院的渣滓，进入武院都好几年了，却迟迟不能感应到天地元气，早晚会被武院扫地出门的，不用理会。”

    这么听来，就是说本身是个废物，也没什么拿的出手的背景，那张凡以后收拾起来就不会手软了。

    张凡朝大树那边扬了扬下巴，道：“还有那位，看起来像主谋的家伙，他是谁，谁给他狗胆来包天的？”

    赵香如看到那道背影，一眼就认了出来，毕竟都是西山郡有名的人：“那是西山城里王家的王武。”

    王武原来是张家的对头家族的人，怪不得一进武院就如此针对我走着瞧！

    “今天可是入学日，你怎么到现在才来？”赵香如道。

    “晚了吗？”张凡疑惑。

    “当然晚了，你没看到武院门口都没什么人了吗？人家都去修炼场集合了，你的第一次元气感应课都快开始了！快走！”赵香如拉着张凡就跑。

    “话说，对于一个才入学的新学员，你为什么要帮我？”张凡一边跟着跑着，一边问道。

    “因为我是胸怀正义的师姐呀。”赵香如笑道。

    瞄了一眼，张凡笑了，即便胸怀正义，也拯救不了你的胸呀。

    张凡道：“不止，正义不是你带我去修炼场的理由。”

    “我发现你不仅不是弱智，相反还挺聪明的。”赵香如深深地看了张凡一眼，道，

    “因为我爹说过，张家的那弱智小子要来武院了，弱智必然导致诸多不便，让我能帮的地方就帮一下，毕竟是同进退的同盟家族今天正好碰见，就帮一下呗。”

    “”

    张凡无语，不过他对赵香如的一丝警惕终于解除了。

    而且他发现，这种一边跑一边闻着沁人心脾的芳香，感觉还不错。

    “你是用什么东西洗澡的，怎么这么香？”

    赵香如俏脸一红，道：“不是什么东西，我生来就香所以娘亲给我起了这个名字。”

    “什么名字？”

    “赵香如。”

    “原来如此。”

    “刚才你面对我的时候，怎么是那样的表情，我看起来很令人失望么？”现在知道了张凡并非弱智，反而还有些聪明，赵香如对之前张凡的表现耿耿于怀了。

    瞄了一眼赵香如怀着‘正义’的地方，张凡呵呵一笑，道：“不可说，说不得。”

    说了会被打的，张凡才不傻。

    “哼，还神神秘秘的”

    (本章完)