    “哟呵，现在我想谈拳头了你却跟我谈君子，苟代兄，挺有一套嘛！”

    感受到张凡的嘲弄，李苟代的神情反而一变，似乎正气十足：“我铁骨铮铮李某人，从来都是一个正人君子，而你却不是一个诚实的人。”

    “我不诚实？”张凡乐了，真不知道这家伙脑子里到底想的是什么，这种话都能说出来，于是道，“说来听听，说得好，我就不打你。”

    “哼！你明明能够使用元气了却还阴险地忍着不说，扮猪吃老虎，欺负我们这些连元气都未曾感应到的小师弟，

    试想，如果我知道你能使用元气了，我还会自找麻烦吗？我从未见过如你一般卑鄙的阴险小人，我李某人羞于与你同在一片蓝天下，我再也不想看到你！”

    李苟代骄傲地别过了头，以果断的行动，展示跟张凡这等人渣划清界限的决心。

    “”

    张凡真的是目瞪口呆，这听起来似乎真的好有道理，要不是他是被李苟代在路上堵住的当事人，都会认为自己是小人。

    他娘的真是巧舌如簧，人间害虫。

    然而道理永远在拳头能到达的范围之内。

    张凡撸起袖子又把李苟代骑在地上狠揍了一顿，顺便也让他两个小弟沾了光，一起揍了。

    “无耻下流，我呸！”

    李苟代吐了口浓痰，眼神里发散出来的尽是正义的蔑视：“你已经把我们打倒了，让我们没有反击之力了，竟然还继续打我们？这不是君子所为，我李某人鄙视你！”

    张凡捏着拳头在李苟代眼前晃了晃，恐吓道：“有种再说一遍，看我能不能把你的铮铮狗骨打断！”

    看着面前青筋毕露狰狞恐怖的拳头，李苟代表情一滞，最终还是怕了，道：“我们走！”

    他的两个小弟痛哭流涕：“大哥，我们身受重伤，哪里还走得动？”

    李苟代恨铁不成钢，狠瞪了左右小弟一眼：“走不动就不走了吗？做人，争的是一口气!我们爬！”

    然后就在张凡和赵香如震惊的眼神中，李苟代在前，两小弟在后，以高难度的爬姿艰难匍匐前行。

    张凡与赵香如相互对视一眼，张凡道：“真没想到李苟代竟然是这么有气节的人物，之前倒是小看了，还以为他是在装腔作势嘴硬呢，如果他能感应到元气的话，倒也可能成为一方人物”

    “其实，有时候觉得，他们三个还是挺可怜的，一直感应不到元气，除了偶尔欺负一下新学员找找存在感外，无论遇见谁都是被打的份儿，长期这样下来，可能心理已经变态了吧。”

    赵香如摇了摇头，这也是正义如她，每次见到李苟代欺负新学员，只是轰走了事而非大打出手的原因。

    张凡纠正道：“不是可能，是肯定。”

    武道一途，感应天地元气是第一步，也是第一道门槛，对于不同天分的人、不同机缘的人、拥有不同修炼资源的人，具有的难度都会天差地别。

    有些人点儿背，一辈子不能感应到元气，被武道拒之门外，而有些人，如同张凡一般，本身天分不差，再加上机缘巧合，分分钟感应元气。

    总的来说，一辈子不能感应元气的人或分分钟感应元气的人，其实都是极少数，大部分人通过坚持不懈的努力，都会在某个时刻感应到元气，踏进武道大门的。

    感应到元气之后，接下来的任务就是打通体内五条主气道，使得人体可以初步运用元气加持自身，达到超越常人的能力。

    相比感应天地元气的第一道门槛，打通五条主气道容易多了，毕竟是迈入了武道门槛，而且主气道路宽道阔，就是磨也能把这五条主气道给磨通。

    青麓武院外院的修炼场，每两天开放一次，有课程时，武师到场进行授课，没课程时，就是学员自由修炼。

    接下来的时间里，张凡几乎没有听那季师的讲授，毕竟上辈子他虽然懒得要命，但终归是达到过武道第一境天的人。

    季师讲的都是武道前期最基本的东西，他上辈子早都就听别人讲过了，也亲身体验过，现在已经认真地在这样做了。

    他只是利用修炼场里阵法的便利，在较浓郁的元气环境里，反复冲击全身主气道。

    张凡打通了左手臂主气道。

    第五天，打通了左腿主气道。

    第七天，打通了右腿主气道。

    至此，加上早已打通了的右手臂主气道，分布于四肢的主要气道均以贯通。

    接下来，是最重要的胸头背主气道，需要小心一些，痛苦会大一些，毕竟是要经过脑子的一条，乱来的话是可能重新变回弱智的。

    于是，张凡进入了艰苦持久的攻坚战中。

    与此同时，伤势好了一些，满头的肿退去，能够稳稳当当在地上靠腿走路而不是靠爬的李苟代，终于找到了主子王武，汇报着这次被狠揍的凄惨经历。

    “张凡那家伙竟然脑子正常，不是弱智了，而且还感应了元气，打通了一条主气道？”王武回味着李苟代的话，眉头拧了起来。

    “是啊武哥，那小子为人阴险，手段狠辣恶毒，明明打通了主气道还藏着掖着，等着我的凡体肉身去硬碰，最后被他残忍地毒打。

    而且在我没有还手之力时趁人之危，又打了我一顿，简直就是人间败类，丧尽天良。

    苟代受伤事小，但是维护诚实正义事大呀！”

    一说起张凡，李苟代就恨得咬牙切齿，“我真是恨不得食其肉，喝其血！”

    “嗯，李苟代，这次你虽然没有功劳，但也有点苦劳，至少给我带回了这个重要情报。”王武一个小袋子扔到李苟代手中，“这些银子拿去养伤吧。”

    李苟代手中袋子掂了一掂，约有十两银子左右，不由眉开眼笑：“多谢武哥。”

    要知道，普通的三口之家，二两银子就足够一月的生活开支了，所以这十两银子，是一笔不菲的资金。

    “苟代啊，你放心，这次的事，哥会给你出头，等下派个厉害角色去收拾他，打压他的嚣张气焰。”王武想了想，做出了一个重要决定。

    李苟代有些疑惑亦有些不满，道：“武哥，您为什么不亲自出手呢，以您炼气高段境界的实力，那张凡在您面前简直就是土鸡瓦狗，想怎么打就怎么打，吊起来打也没人敢说什么。”

    王武哈哈一笑，道：“杀鸡焉用牛刀？对张凡这种货色亲自出手，不仅脏了我手，还辱没了我的身份，我好没面子的。”

    “苟代还是觉得武哥您亲自出手把他扼杀在萌芽中的好，那小子可有些天赋，而且成大事者不拘小节，身份和过程什么的都不重要，只要能扫除一切可能的危险因素，一点微不足道的面子算什么？”

    李苟代仍然不放弃，希望劝服王武以雷霆手段消灭掉张凡，以绝后患。

    王武一瞪眼，有些不爽了，大声道：“你这是在教育我？”

    “不敢不敢”李苟代心中一叹，眼见无法说服王武，还惹得其发飙，只能认怂。

    王武最终没有采纳李苟代的建议，李苟代只得失望地离开了。

    早已等候多时的两个小弟走到李苟代身边，眼里充满希冀地问道：“大哥，如何？”

    李苟代憋了一肚子的委屈再也压抑不住，指天狂叫：“竖子不足与谋！”

    发泄一通后，李苟代攀着两小弟肩膀道，叹了口气，道：“王武那家伙没什么出息，照他那副样子继续下去，迟早要完，咱不跟他了！咱也退出武院，反正武院里呆着也没前途，咱去外面的世界闯一闯！”

    “我们听大哥的！”两小弟异口同声。

    “广阔天地，大有作为！咱们兄弟三一定能干出番事业的！”

    李苟代坚信！

    (本章完)