    经过不懈努力，在张凡进入青麓武院的第十四天，他终于彻底打通了最后一条胸背头的主气道。

    顿时其余四条主气道与这最后一条主气道产生了轻微的共鸣。

    天地元气自身体四周吸入，在五条主气道中分别流转运行，最后齐齐注入体内元气运转的中枢和储存中心，形成了一片初生气海。

    武道一途，气海的诞生，是一个标志性的事件，标志着一个武者真正炼气的开始，因此，此时的这种境界被命名为炼气境界。

    张凡此刻，即是炼气初段，在之后，还有炼气的中段、高段、巅峰三个小境界。

    “是时候回趟家了。”张凡心中暗暗想到。

    之前，在张凡离开家门，前往青麓武院而来之时，老爹张震曾嘱咐，达到炼气初段境界后立马回家一趟，他有好东西要给。

    说实话，张凡上辈子可是皇子，什么好东西没见过，本来对其的所谓“好东西”并不报什么希望，你一个小郡城里的家族能拿出什么好东西？

    不过看到张震脸上难得地露出神神秘秘的表情，一时间又有了点兴趣，回家看看又何妨。

    等到本次修炼课结束，张凡马上起身向场外走去。

    十四天来，对青麓武院由之前的陌生逐渐变得熟悉，尤其熟悉的和记忆深刻的是修炼场外的这条必经之路。

    毕竟他在武院的第一次干架就奉献在了这条路上。

    自那以后，也没人再来找张凡的麻烦了，似乎已经知道张凡并不是什么好惹的人，变得收敛了。

    同时，张凡在一众新学员里的地位得到了大大提升，毕竟，向来都是老学员欺负新学员的份儿，而新学员揍了老学员，张凡这里是独一份。

    有些女学员，嗯，现在应该称之为小师妹了，比较敬仰张凡。

    武道一途，不论年龄大小，达者为兄。

    “张师兄张师兄”两个小师妹小跑凑到了张凡身边，她们眼里有着莫名的东西在闪烁。

    是小星星么？

    张凡不能确定，但回以了友好的笑容。

    “张师兄你好厉害啊，第一次元气感应课就感应到了元气。”

    “好羡慕你哦，现在快半个月了，我们却什么都没有感应到。”

    自第一堂感应课后，新学员们越是努力感应元气，就越是感受到张凡的厉害，因为直到如今，新入学院的这批学员中，张凡仍然是唯一一个感应到元气的。

    张凡真没想到自己也有被别人羡慕的时候，上辈子可没什么人看得起自己的，不由心情舒畅，道：“不要羡慕我，我是个传说。”

    两个小师妹齐齐翻了个白眼，但是对张凡的印象更好了点，因为他并不像一些天才一样，高人一等恃才而傲，相反，感觉起来还蛮好相处的。

    “张师兄你怎么朝武院大门方向走呢？”

    “因为我要回家。”

    “这么巧啊，我们也是回家呢，正好可以同路一段。”

    “那可真是巧了。”

    “张师兄感应元气有什么秘诀吗，可以教教我们吗？”

    “秘诀嘛那可是不能随便说的。”

    “我们可以拿东西换的，只要我们有的。”

    “我这一生，喜欢的无数，但只钟爱一物”张凡瞄了一眼，意味深长地笑道：“你们都有，但是不够大。”

    没想到两小师妹竟然敏锐地捕捉到了张凡的话中话，低头看了看自己，然后皆是小脸通红，小拳拳捶张凡胸口：“张师兄你坏坏”

    前方一棵大树的横生枝干上站着一个武院学员，他叫孙成，是武院的老学员了。

    作为一个旁观者，他听着张凡与小师妹们的对话，整张脸连带脖子都变得红透了。

    “这实在是太羞耻了，没想到武哥让我教训的竟然是这样一个人中败类，我真的是耻于动手，万一被他那充满着污浊的思想给传染了，天啦，想想都可怕”

    他甩了甩头，忽然变得坚定，“不对，我这是去拯救刚入武院的懵懂无知可爱的小师妹们，就算是再大的牺牲，也是值得的！”

    于是，张凡和两个小师妹就看到，一道正气凛然的人影从天而降，挡住了他们的去路。

    “你是？”张凡看着面前这位用仿若看待蛆虫一般的眼神看着他的男人，疑惑问道。

    哪想此人突然伸手指着他的鼻子，大骂道：“大胆淫贼，光天化日朗朗乾坤，竟然调戏无知可爱的小师妹，还不赶紧放了她们！”

    “救命啊~~”

    哪知道被他这一通吼，两小师妹吓得尖叫着马上手拉手跑了

    “不要跑，有我在，不用怕。”

    张凡自信地说道。

    然而并没有什么卵用，两个胆小的小师妹已经分分钟跑得烟儿都没了。

    这实在是太没面子了。

    张凡的脸马上就垮了下来，语气变得毫不留情：“说吧，你想怎么死。”

    “淫贼，你好大的口气！”孙成怎么也没有想到，张凡竟然如此狂妄，于是呵斥道，“先有阴险手段重伤亲切友好的李苟代，后有露骨的污言秽语调戏小师妹，如此恶人，人人得而诛之！”

    张凡算是明白了，原来此人是王武的又一狗腿，是来找麻烦的。

    可是他怎么也没想到，这些人脸皮实在是太厚了吧，颠倒是非黑白的话张口就来，让外人听了，真会信以为真他是个坏人。

    “明白了，动手吧。”

    孙成却伸手一挡，道：“等一下，我还没说完！”

    张凡：“”

    孙成轻蔑地笑道:“据我所知，你现在是打通了一条右手臂主气道？实在是太弱了，武哥让我来，简直是杀鸡用牛刀。”

    孙成自信且傲然地一笑：“说到这里，想必你一定很想知道我的实力了。”

    张凡面无表情：“不想。”

    “呵呵，口是心非的家伙，不妨告诉你，我乃是上一年入学的，三个月时间就感应到了元气，

    如今已经打通了周身四条主气道，只差贯通最后的胸头背主气道，就能开辟气海，晋入炼气境界”

    孙成得意的哈哈大笑道：“你拿什么跟我斗？还不快快跪下磕头求饶，兴许我能”

    “屁话说完了没有，我好送你上路了。”张凡已经听不下去了，这他娘的尾巴快翘到天上去了都。

    “岂有此理，你敢说我在放屁？”孙成大怒，他的一通动之情晓之理的话不仅没能达到让面前这个淫贼恶人的主动屈服跪地求饶，

    反而还被这淫贼恶人反骂一口，真的是让他忍无可忍。

    勿须再忍！

    周围的天地元气朝着孙成的四肢汇聚，他衣袍鼓动，随风猎猎作响。

    “淫贼，看招！”

    孙成一拳直轰张凡面门，其拳速之快，拳力之强，远超张凡之前只打通了一条主气道之时。

    但，那毕竟是之前了。

    现在的张凡，已经是炼气境界了！

    轻描淡写地，张凡稳稳当当抓住了孙成这志在必得的一拳，惊得孙成的眼睛都瞪圆了。

    “这不可能！”

    孙成想要抽回拳头，可是张凡却将之抓得死死的，无论他如何费力挣扎，都是纹丝不动。

    “可恶！”

    孙成另一只拳头也轰了过来，却又被张凡抓住。

    孙成膝盖狠踢张凡下体，被张凡收腰翘臀险险躲过。

    “你可真够毒的！”

    张凡炼气初段的境界哪里是区区孙成所能对抗，打通了胸头背主气道之后，元气经脑而过，大大开发了脑部能力。

    无论是听觉、嗅觉、视觉、味觉、触觉，均超越了孙成一个档次，孙成的每一次攻击都能被张凡迅速捕捉到，并进行提前避让或者采取其他行动。

    张凡原本抓住孙成的双手猛地用力握紧，那力道之大，压根不是还差一步才能进入炼气境界得孙成所能抵挡的。

    顿时，孙成就爆发出痛苦的惨叫。

    这是场还未开始就已经注定了结局的战斗，只是结束的手段不同。

    “来而不往非礼也！”

    张凡嘴角扯出一抹阴险地弧度。

    孙成大惊：

    “你要干嘛？”

    “快给我住腿！”

    “啊~~”

    张凡一脚踹中孙成命根，然后顶着他的命根把他给踹飞了出去。

    “打完收功。”

    整理了一下浑身被弄得凌乱的穿着，嫌弃地瞥了地上蜷缩成一团，不停惨哼呻吟的孙成，张凡跨出了武院大门，朝着家里走去。

    (本章完)