    张凡是傍晚时刻才回到家门口的。

    “少爷好。”门口的站岗守卫尊敬地打了个招呼。

    “好。”张凡报以微笑。

    从家门口到家中小花园，一路的家丁丫鬟都是积极向着他问好，个个的心理状态似乎都比他半月前刚离开时更积极和阳光。

    张凡不知道的是，自从他爹张震和娘何婉君结合，就只生下他这么一个儿子，之后无论两口子如何努力，何婉君都下不出半个蛋来。

    本来两口子觉得，生不出就算了，反正已经有了张凡这一个崽儿，可以传宗接代了。

    可万万没想到，随着张凡年岁渐长，全身上下哪里都长，就是脑子不长。

    十岁了都不会叫爹娘，更不会说话，这可把他俩给急坏了。

    遍访名医却并无半点结果。

    作为张家的两个主人，一天到晚愁眉紧锁，没有一点笑容，其余的家丁丫鬟自然更不敢笑了，万一被当做嘲笑和挑衅，亦或者看你笑觉得不爽，是可能卷铺盖走人的。

    如今，张凡突然“开窍”了，弥漫在张震和何婉君心头多年的阴云已经烟消云散，整个张家里压抑的氛围一下子就被彻底释放，恢复了应有的生气。

    此刻，何婉君正在小花园的水池边支了个大花伞，躺在凉椅上惬意地乘凉，周围的小桌上瓜果零食摆的爆满，几个丫鬟在身边服侍。

    看到张凡回来，这几个丫鬟也甜甜地叫了声：“少爷好。”

    “你们好。”张凡微笑回应。

    “哟，这是哪阵风吹来的帅哥呀，挺有礼貌的嘛。”何婉君眼里是几乎快要涌出来的母爱。

    “大家好才是真的好，我可不能破坏了这气氛。”张凡从桌上掰了根香蕉剥了吃。

    拍了拍身边的小板凳，何婉君道：“乖儿子，娘给你赐座。”

    “娘你可不厚道啊，自己躺在舒服的椅子上，却让我坐硬板凳。”张凡扔掉香蕉皮，拍了拍手道，“不坐。”

    何婉君佯装生气道：“难道还要让老娘给你让椅子？”

    张凡摆摆手，赔笑道：“我哪里敢呐，我还是去客厅坐牛皮大椅得了，又软又舒服。”说着，就朝着客厅去了。

    留下耿耿于怀地何婉君：“臭小子，一点都不乖，回家了都不陪陪老娘。”

    引得周围几个丫鬟哈哈大笑。

    “爹。”

    张凡才到客厅里，就见到一个肥头大耳，满脸络腮胡的中年大胖子正跟老爹张震起身告辞。

    听得张震被人叫了一声爹，那大胖子转头看了看，瞧见了张凡，惊讶地又把头转回去看着张震，同时指着自己脑袋道：“贤侄他好了？”

    张震肯定地点了点头。

    “恭喜，恭喜啊！”赵坚发自内心地祝贺道，“反正我这也没事了，就先走了，把时间留给你们父子。”

    看着络腮胡中年大胖子走了之后，张凡问道：“爹，这是谁呀？”

    “这是西山郡城赵家的赵坚，他女儿赵香如也在青麓武院修炼。”

    张震从来都是不苟言笑，如今竟然难得的调侃道，“他这女儿长得可是貌美如花，如果你求我的话，爹倒是可以介绍给你认识认识。”

    哪知张凡却是嗤笑着把脸转到一边，挥了挥手道：“美则美矣，却是有两个大缺点，我不中意呀。”

    虽然赵香如不是张凡中意的对象，但是一想到她爹长成这个球样，却能生出她那样的姣好容貌，张凡还是感到有点不可思议，难道是她爹长相不够，姿势来凑么？

    “你这意思，仿佛已经见过那赵家女儿了？”张震感到有点意外。

    “见过见过”张凡甩了甩手道，“别谈她了，还是谈谈我们之间的事情吧。”

    “我们之间的事情？”张震不明所以，一脸疑惑。

    张凡对这个便宜爹表示很失望，叹了口气道：“之前我去武院的时候，你不是让我达到炼气初段境界就回来，你有好东西要给么？”

    张震震惊了，张凡的这番话对于他来说，无异于晴日惊雷。

    “凡儿，你真的达到炼气境界了？”

    没等张凡回答，张震已经猛地抓住了张凡的胳膊，闭上了双眼仔细感受。

    五气道畅通无阻，气海已成，元气运行全身，循环往复，无始无终，是了，这是货真价实的炼气初段境界。

    “好，非常好！”

    张震的眼睛里似有晶莹在闪烁，他实在是激动不已。

    张凡进入武院修炼不过半个月而已，就能达到如此境界，他敢说，西山郡，甚至整个旭州范围内都找不出第二个，这真的是一个大惊喜。

    而具有这样优秀武道天分的人，不久前还是一个用头撞山，撞得头破血流，跌进水池差点被淹死，话都不会说，生活也不能自理的弱智啊！这真的是让他感到不可思议。

    “天佑张家！”

    张震仿佛预感到张家如自由落体运动般无法阻止的衰退之势将在这个儿子身上得到终止，甚至于逆流而上，重现一些张家祖上的荣光也并非不可能。

    看到张震这般几近疯狂的模样，张凡都替他感到丢人。

    虽然张凡自己也知道自己这修炼速度可能是快了点，但他觉得还好，毕竟他是知道有像他这样快速修炼的人。

    那是货真价实的初次修炼，并非他这种上辈子已经修炼过一遍，各种修炼套路相应比较熟悉的特例。

    比如，他前世的亲大爷，如今的大秦帝国皇帝赵戎，就是分分钟感应到元气，然后修炼速度飞快的人。

    张凡对面前这便宜爹是真的失望，都这么一会儿了，还是那副欣喜若狂的样子，缓不过劲来，于是拍了拍张震那双还抓着自己胳膊不放的手，道：

    “哎哎哎，醒醒，都几十岁的人了，怎么还跟没见过世面的土包子一样，好歹也是一个家族的掌舵人啊，注意影响！”

    被张凡这么一通说，张震也终于从激动的心情中惊醒。

    他深吸了一口气，平复了一些心情后道：“我失态了。”

    张凡无语。

    “你不是想知道要给的是什么好东西吗，现在就告诉你。”张震的神情变得严肃郑重，大手一挥，道，“它就是我张家万古留传的不二功法――《张郎诀》！”

    张凡两只爪子在空中做狗刨的样子，疑惑道：“蟑、螂、诀？”

    这意思是要表达，是地上爬的那个蟑螂么？

    张震微微皱眉“啧”了一声，似乎在说：你怎么想得那么歪？

    然后道：“是张家儿郎的张郎，不是你想的那个蟑螂，不过话说回来，跟蟑螂倒也有不小的渊源。”

    张震双手背负，仰望着染红天边的夕阳，叹了口气道：“想当年，张家祖上那可是风光无限，其历史可以追溯到古武纪元”

    古武纪元张凡知道，他上辈子懈怠于修炼武道，但是关于远古秘辛类的东西挺感兴趣，看了不少这方面的书籍。

    据说整个人类的历史分为三个时期，分别是上古神武纪元、中古古武纪元、以及现在的平武纪元。

    纪元名即是当时的大陆名字，当然，以上所有的名字都是今天的人为了方便区分给起的，在当时的历史时期或许并不这么叫。

    相传上古神武纪元的神武大陆，是非常庞大且完整的巨大陆，无数的生灵在其上繁荣生存。

    但是由于神武纪元末的“神战”，毁天灭地的力量将整个神武大陆打得四分五裂，分裂后的大陆各自漂移，其中一块较大的大陆，成了现今人类口中的“古武大陆”。

    “神战”结束后，人类的古武纪元在这块古武大陆上开启。

    而后，古武纪元末期，又爆发了“亚神战”，古武大陆也被打得四分五裂，各碎片大陆相互远离漂移，其中一块大陆就是如今的平武大陆，平武纪元开启。

    (本章完)