    “古武纪元后期，那时候的张家可是雄据古武大陆一方的豪强，巍峨的武道大族，势力范围起码十倍于今日这个平武大陆的大小”

    微微摇头，叹了口气，张震继续道：

    “但因为古武纪元末期爆发的毁天灭地武道战争，张家实力遭到极大打击，势力范围不断缩小，直至退缩到目前我们所在的这个平武大陆范围为止”

    “等到平武纪元初时，因为在上个纪元末的战争中，中坚和高端家族武者消耗太甚，大族底蕴也被破坏殆尽，张家实力衰退严重，余威已经不足以震慑各路宵小，

    张家已经无力再掌控整个大陆，势力范围断崖般缩小”

    “三万年前，张家掌控整个平武大陆面积的三分之二，俯视天下”

    “一万年前，张家收缩势力范围至东南西北四方大陆的西方大陆，雄霸一方”

    “六千年前，张家退守西方大陆西南次大陆，威震百国”

    “三千年前，张家为西南次大陆十六国之首，“大元帝国”的皇族，周围蛮夷尽皆臣服”

    “两百年前，张家为“大秦帝国”州牧，管辖一州之地”

    “如今，张家是“西山城”的张家，在跟王家较劲”

    “嘿嘿嘿嘿”张凡以手捂嘴，眉眼弯弯，暗自偷笑。

    张震脸色一板，眉头一皱，道：“不准笑！”

    在他看来，这是巍峨大族张家的，不堪回首的血泪黄昏史，岂能当做笑话一样来听。

    张凡感觉很委屈，弱弱地道：“我已经很努力地在忍了，不过还是没忍住哈哈哈哈…”

    看着张凡一幅没心没肺乐呵的样子，张震轻摇了摇头，毕竟还是个孩子啊，听了如此辉煌家族的血泪衰退史，竟然能乐得如此没心没肺，真的是让他忍不住想让这儿子屁股开花，把他狠抽一顿。

    不过想了想，他还是管住了自己那不听使唤，几乎要颤抖着抽到儿子脸上的手掌，叹了口气，按在了儿子肩头。

    毕竟，这儿子是家族希望啊！

    看着张震那一眨不眨，充满希冀的眼神盯着自己，张凡心中一跳，试探着道：

    “老爹你该不会让我复兴家族吧？那种无数先辈抛头颅洒热血都恢复不了的事情，我一个人来干，怕是有一点点小困难。”

    “不是让你复兴家族，那简直比登天还难，我说这么多，就是让你不要小瞧了我们张家的祖传功法，那可是曾经让我们张家无比辉煌的无价之宝！”

    张震怀着无比自豪的心情说道。

    他的心神仿佛再回到了当年人才济济，声威赫赫，如日中天的张家。

    打了个响指，张凡道：“了解。”

    张震郑重地从怀中拿出了一本蓝皮线装书递到儿子手中：“这本是《张郎诀》的完整手抄本之一，你拿去自己独自背诵记忆，一定要牢记在心。”

    “没问题。”

    说实在的，看着手上这本普通纸质记录的《张郎诀》，张凡是有点失望的。

    本以为像老爹描述的那么牛逼哄哄的古老张家，一本奠定过家族兴旺发达的甚至于有点传奇性质的祖传功法，承载它的介质怎么的不是金页也是银页吧？

    没想到只是普通纸张的手抄本，看起来比地摊货好不了多少，伤心！

    “真的没问题吗？”儿子包票打得太爽快，张震有些不放心，“你识字吗？要不要找个先生教教你？”

    毕竟在张震看来，自己这个儿子也才开窍小一个月，可能还没什么文化。

    竟然当我是文盲！

    张凡将张郎诀揣进怀里，没好气道：“你儿子是天才，识字什么的，早就无师自通了，还用得着教？”

    “行吧，那你就自己先修炼着，有什么问题，都可以来找我。”想了想，张震补充道，“切记，完全记忆后将之销毁或者回来给我都行，祖宗功法万万不能外传！”

    “知道了。”

    怀揣着张郎诀，张凡回到了自己的房间。

    虽然说这只是一本祖宗功法的手抄本，材料也是平平无奇，但是想着毕竟是让张家曾经风光无限过一阵子的武术，先修炼着试试吧，实在太烂的话，到时再换本别的。

    他并没有对这本武术抱太大希望，毕竟，张郎诀如果真的牛比，那张家怎么还会一落千丈？

    那衰退的趋势，真的是刹都刹不住，真的是触目惊心啊！

    迅速浏览完张郎诀首页的总纲，张凡对这本功法有了初步了解。

    张郎诀功法共分六层，这六层囊括了武道境界的炼气境界到第九境天，换句话说，这是一本可以修炼一辈子的功法。

    因为至今为止，上辈子加上这辈子，张凡真正接触过的武者，武道境界最高的莫过于他前世的大爷，如今的大秦帝国皇帝赵戎，是第四境天的境界。

    只是这样的境界，就已经威震大秦帝国周围，大大小小数个帝国了。

    而他大爷的武道天分绝对是在他之上的，修炼了大半辈子，也不过才第四境天，后面可是还有五六七八九共五个大境界啊！

    这张郎诀果然有点不是一般功法的味道了。

    想想也是，能够将武道的炼气境界九大境天一网打尽的功法，岂能是凡品？

    张凡对这功法，终于是有了一些期待。

    等到将第一层的修炼心法和注释阅读完毕，张凡是倒吸口凉气，他真的是从未见过竟然还有附带如此繁多的强化能力的功法。

    他此前见识过的最棒的功法，也就是自家皇族的功法而已，但也仅仅只有一个附带的强化能力而已。

    按照张郎诀第一层所说，只要修炼第一层成功，修炼的武者将可以获得九个强化能力，张凡自己消化整理后，按自己理解分类如下：

    一，强元气承受力――全身气道变得更加坚韧，承受元气冲击的能力得到增强。

    可以直接一口吃掉令其他同境界武者身体难以承受的元气食物而安好无事。

    同时利用元气打通体内气道时，可以尽情地野蛮而暴力，并不会造成体内气道大的损伤。

    当然，痛还是会痛的，但不会像普通武者一般撕心裂肺。

    二，耐元气入体侵蚀――这主要是对敌对武者元气入侵的耐受力强化。

    三，五感感知力提升。

    四，强伤势自愈合能力。

    五，耐高温低温恶劣环境。

    六，抗打。

    七，预判更精准。

    八，身手更敏捷。

    九，绝世内循环――即便与世隔绝，无水无空气无食物，也能通过体内功法营造的强大自循环系统存活较长时间例如，在水下可以不用呼吸而进行较长时间自由行动等。

    这是‘张郎诀’的九大基础强化能力，修炼成功第一层即可获得，并且此后随修炼者武道境界的增长，这些能力都会获得同等增强。

    这他娘的简直是把人朝小强的方向强化呀！

    这功法果然跟蟑螂的渊源颇深，张凡是真的服了。

    剩下的二三四五六层功法还有各种新能力出现，但张凡已经无心再看下去，因为现在武道境界低，看了也没法练，还是先把第一层修炼了试试手，尝尝鲜吧！

    迫不及待地蹦到床上盘膝做好，张凡开始了这辈子的第一次功法修炼。

    张郎诀是循循渐进的一门功法，入门修炼的第一层并没有太大难度，也就是半刻钟后，张凡就找到了修炼的节奏，有条不紊地推进第一层功法的修炼。

    时间一点一点流逝，夜幕已经降临。

    直到某一时刻，张凡终于从入定的修炼中退了出来，睁开了双眼。

    那双眼睛，似乎更清澈和明亮了一些。

    张凡举目扫视卧房一圈，即便无灯无光，暗淡的房间里，大部分的物事都还是能够看得清个七七八八，视力比之以前应该是有所提升的。

    随手一挥，手上的汗毛在微风中轻轻地颤抖，这种细微的动静也能被一丝不差的感受到。

    而且手臂划过空气发出的细微的“呼呼”风声也能听得比较清楚。

    味觉暂时没法体验，只能在等会儿的晚饭上感受了。

    至于嗅觉

    一抹淡淡的幽香已经飘入了他的鼻腔。

    “以我闻过赵香如体香好几天的经验，这抹幽香应该是年岁不过十八的少女，方才能拥有的”

    就在这时，张凡的房门被轻轻敲响，一道清丽动听的少女声音传了进来：“少爷，请到饭厅用餐，老爷和夫人已经在等你了。”

    “知道了，马上来。”

    张凡仿佛打了胜仗的将军，好不得意，他手掌一握，仿佛一切尽在掌握之中：“嗅觉果然提升了不少，五米内嗅女子体香如探囊取物！”

    (本章完)