    商枝拿着木棍将灶膛里的红薯捞出来，香甜的味道扑鼻，她狠狠咽下一口口水。

    不顾烫手，迫不及待剥开皮，咬一口，烫得她张开嘴哈气。

    半生不熟的红薯吃着屁多，商枝此时也顾不上，早已饿得前胸贴后背。

    狼吞虎咽，三两口塞进肚里。

    还很饿！

    她已经三天没有吃饭，这几天浑浑噩噩，都不知道怎么熬过来。

    分明前一刻站在颁奖台上领取最高医学奖，下一刻踩空台阶一跟头栽进古代，穿越成了采药摔死的孤女。

    每天睁开眼，都希望只是自己做的一个噩梦，她依然还是人人尊敬的教授。

    看着家徒四壁，破败不堪的屋子，不得不认命叹息。

    商枝一边揉着肚子，一边用竹筒舀水喝着充饥。转眼看着堆在墙角的药材，眸光一暗，想着没有着落的下一顿。

    急促的脚步声传来，伴随着悲恸的哭声，紧接着门板被敲响。

    吱呀一声，门自己开了。

    男人一愣，对上商枝望来的视线，焦急道：“姑娘，求求你救救狗娃，他快要不行了……”上前几步，让商枝看清楚小男孩的情况。

    追上来的妇人，冲过来从男人手里抢走小男孩，死命护在怀里：“狗娃他爹，你要咱狗娃的命啊！这丫头她医死人了，你找她救命还是让她索命！”

    男人急红双眼，“咱们没有银钱请郎中，狗娃快没命了。丫头是张神医的徒弟，医不活，那也是狗娃的命！”他不能眼睁睁看着狗娃等死，总要尽一尽力。

    妇人眼一瞪，说不出辩驳的话。

    狗娃双颊烧得通红，嘴唇干裂，偶尔四肢抽搐。

    “疼……娘……疼……”狗娃紧闭着眼睛，喘息着喊疼。

    妇人脸色发白，一屁股坐在地上，抱着狗娃哭了起来。

    身高七尺的大男人，红着眼眶掉泪，村民都说没得治，要准备后事。娃还这么小，他不甘心！

    “三娘，你忍心看着狗娃等死？”男人蹲在地上，眼神痛苦带着哀求。

    妇人绝望，呜咽痛哭，就是不肯松口。

    男人起身，妇人一把拉住他，嘶声力竭道：“别去！”她咬着牙颤抖着，叫人去请郎中的话，说不出口。

    男人流着泪哽咽，“万一治好了呢？”挣开她的手，紧紧攥着拳头，转头求商枝：“丫头，叔求你，你治好狗娃，就是我家的大恩人！”说着跪下来磕头。

    拿不出银子，请不动郎中，今年大旱，收成不好。能卖的早已都卖了，只能求到商枝面前，死马当作活马医。

    商枝认识两人，村西头老陈家的人，行四，大家都叫他陈四。妇人姓林，名叫林三娘。夫妻两忠厚老实，只有狗娃一个儿子。

    “叔，您别这么说，师傅教我行医，为的是悬壶济世。”

    商枝吩咐陈四抱着狗娃放在炕上，林三娘俯冲过来，扑在狗娃身上。嘶声道：“不治了！我们不治了！陈四，狗娃不治了！他活一天，我活一天，你让她治，我现在就撞死给你看！”

    陈四咬着牙，不吭声。

    林三娘狠下心，往墙壁撞去――

    陈四闷哼一声，扶着撞进他怀里的林三娘，林三娘闷在他怀里嚎啕大哭，一边捶打着陈四。

    “你好狠的心！担心狗娃拖累你，想他赶紧死，你不如给我们娘俩一根麻绳，吊死得了！”林三娘闭上眼睛，脑子里全是陈二叔被商枝医死后的惨状。

    不是她狠心不肯让商枝治，商枝的品行不行，杏花村上下都知道她见钱眼开，偏生医术又不精通。治也是死，不治也是等死，她宁愿狗娃走得体面，少吃些苦头。

    这里的动静，引来乡邻围观。

    “陈四啊，你可真糊涂。张神医是张神医，那一身医术她可没学精。陈老二咋死的你忘了？哎哟，真惨咧！狗娃这样走了，也比经她的手走得体面。”

    “可不是？你不甘心，借半麻袋粮食去请李大仙给狗娃治一治。”长得矮胖的大婶，见两口子闷不吭声，嘴一撇道：“半袋粮不算多，来年收成好便能还上。狗娃一条命还不抵这半麻袋粮食？治不好是一回事，你们也尽心尽力了，算是全了一场父子情分。”

    陈老四脸色涨得通红，不是舍不得半麻袋粮食，而是没人肯借粮给他们。

    “三娘啊，狗娃瞅着还能活几日，你们想他立马死了，就找商枝治吧。”高高瘦瘦的一个大婶子嘲讽道。

    林三娘红着眼睛，点了点头，让陈四去请李大仙。

    粮食先欠着。

    陈四立马去请人了。

    矮胖的大婶看着站在门边的商枝，阴阳怪气道：“医者仁心，你不占医也得占个仁字儿，乡亲们都接济过你一口饭吃，你行行好吧，别坑蒙拐骗，祸害咱们了！”

    高瘦的大婶子嗤笑一声，“一个黄毛丫头，字认齐全了吗？学人行医治病，到处骗吃骗喝！”

    “我上你们家骗吃骗喝了？”商枝脸色微沉，这两人平日里没少编排原主的闲话，冷嘲热讽的。

    原主并非他们说的那么不堪，技艺是不精，她有自知之明。小病小灾难不住她，疑难杂症，便束手无策。

    陈二叔的病她治不好，当时口头回绝，是陈二叔逼着她治，死了不怨她。原主也倒霉，陈二叔本来就病入膏肓，她一碗药灌下去，没几息断气了。

    从此她在杏花村遭人白眼，为了生计跑到山上采药，摔下山坡一命呜呼，被她捡了便宜。

    虽然这里环境恶劣，物资贫瘠，但是总比死了强。

    商枝十分清楚她回不去了，以后要顶着原主的身份生存，势必要扭转形象。

    “我能治！”她嗓音清脆，语气坚定，“他患的是伤寒。”狗娃病情凶险，但是亲属不配合，她只能干着急。

    两位大婶没拿过半口吃的给商枝，商枝一怼，脸色僵了僵。紧接着，听她的话，忍不住‘噗嗤’笑出声，听到什么大笑话似的。

    “你能治？是！你能治死人！”

    她是医学博士，最年轻的医学教授，获奖无数，求医之人犹如过江之鲫，何曾这般憋屈无力过？

    从医十五年，临床手术她失败率为零。

    毫无疑问，这句话是对她的侮辱。

    商枝深吸一口气，攥紧拳头隐忍。在这里她只是医死人的庸医，没有人能相信她能治好。

    “伤寒是会死人的，太严重只能等死。”李大仙提着破箱子走来，看一眼狗娃，讥诮道：“你说你能治好他？别说你师傅，就是大罗神仙来了都治不好！”

    李大仙和张老头有仇，张老头还没在杏花村住下，方圆十里都是请李大仙看病。张老头来后，断了李大仙的财路，将张老头给记恨上。

    听她大言不惭的话，张嘴讽刺：“你以为行医救人是闹着玩的吗？我知道你现在日子不好过，但是做人要有良心，陈四平常没有少接济你，你何必恩将仇报，在他们身上动歪脑筋？”目光轻蔑，高高在上的施舍商枝：“你穷得揭不开锅，乡邻们的日子也紧巴巴，我有一点余粮，你跟我一块去拿。”

    李大仙看一眼众人，让他们都散了。

    陈四心里没抱多大期望，真正给狗娃判了死刑，很难接受。

    林三娘大受打击，怔忪地呆在原地，魂儿被抽走似的。

    “你不能治，只能说明你医术不精！”商枝蹲在狗娃身边，林氏护住狗娃，防备地盯着她，一副她敢碰，就和她拼命的架势。

    “嘿！你这丫头片子！你能治？你说说怎么治？”李大仙气得跳脚，恼羞成怒：“你要争一口气，也得看看情形，这是一条人命，不是让你逞强的时候！医死一个还不够？你还要医死两？”

    商枝抿紧唇，皱眉对林氏道：“给我看看。”

    林氏直愣愣地盯着她，迟疑一下，只是看看，应该没事吧？

    商枝道：“你要相信我。”

    林氏看着她平静的眼睛，有一种安抚人心的力量，林氏在她的目光下松了手。

    商枝号脉后，捏开狗娃的口看一眼，手探进衣领里，身上很烫，估摸着烧到四十度，引起高烧惊厥。

    恶寒发热，头痛身疼，无汗而喘，舌苔薄白，脉浮紧，是伤寒无疑。拖到这种程度，已经很严重，早几天送来也白搭，原主压根治不好。

    幸好遇见她，说明这个孩子命不该绝。

    商枝抱着孩子放在地上，卷起袖子给狗娃推拿。林氏猛然回神伸手要阻止，陈四拦住她，林三娘疯了似的冲陈四又踢又咬。冲商枝大喊大叫：“住手！你把狗娃还给我！”

    “我给他治还有一半希望，我不治，他绝对活不成。”商枝清冷的看向林三娘：“我治不好他，立即搬出杏花村，永不再行医救人！”

    原身的名声在杏花村早臭了，她不能见死不救，也能趁势扭转眼下逆境。

    林三娘愣在了原地，怔怔地看着她。

    陈四艰涩道：“三娘，让她试一试，就算治不好……狗娃也少痛苦几天，早点解脱了。”

    李大仙眸光微微一闪，他早就看张老头师徒俩不顺眼，有机会将她赶出去，便成全她。

    “林氏，陈四说的对，越到后面狗娃越痛苦。不如给她一试，说不定狗娃治好了呢？”

    林三娘本来被商枝的话震住了，又有李大仙的劝说，态度松动下来。

    穴道推拿半小时后，狗娃双脚一蹬，翻身趴在地上‘哇哇’呕吐。

    林三娘吓得魂不附体，冲上去，“狗娃！狗娃！你咋样了？你别吓唬娘！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    小仙女们，广绫开的新文文，喜欢的话希望大家能收藏支持一个，么么哒~（づ￣3￣）づq？～

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！