    狗娃几天没进食，吐出来的都是胆汁。他仰躺在地上，缓缓睁开眼睛，耸拉着眼皮子，虚弱地唤一声：“娘……”

    “诶！狗娃，你咋样了？告诉娘，还有哪儿不舒服？”

    林三娘见狗娃醒过来，又惊又喜，激动的不得了。他这两天一直昏迷不醒，商枝在他身上按几下，便转醒了，难道她真的会治？

    “我肚子……舒……舒服一点了。”

    好！这可真好咧！

    林三娘眼睛一下就亮了，看见一线希望。想摸一摸狗娃，看这是真实的，还是自个在做梦！

    她不敢乱碰，怕又碰出个好歹来，双手无措地搓着衣角。

    “现在只是稍微好转一点。他的病情太凶险，耽误了最佳救治的时间，还需要吃几天药才好。”商枝看着林三娘充满希翼的眼睛，给她吃一颗定心丸：“他不会有生命危险。”

    林三娘和陈四一半的心落回肚子里，突然，林三娘变了脸色。

    “狗娃！”

    她双腿一软，跪在地上，紧搂着狗娃，拍他的脸。

    狗娃又昏死过去，毫无半点反应。

    “狗娃！狗娃……”

    林三娘抱着狗娃，涕泪横流，哀求道：“丫头，求求你救救狗娃！你一定要治好狗娃，婶给你磕头了！”说着‘咚、咚、咚’连磕几个响头。

    商枝面色凝重，让陈四抱着狗娃放屋里炕上去，她连忙扶着林氏起来：“婶，我会尽力救他，你别再跪了，耽搁下去，对狗娃不利。”

    林三娘被商枝唬住，老老实实站在一旁，不敢再闹。

    她呆呆愣愣的看着商枝忙进忙出，双手紧紧绞在一起。眼见狗娃有了起色，给她看见希望，只能死死抓着商枝这一根救命稻草，将全部的希望寄托在她的身上，根本不敢往坏处想。

    陈四把指指点点的乡邻关在门外，怕影响了商枝。

    李大仙却是跟了进来。

    他嗤笑一声，得意道：“我说了不能治吧？你偏要逞英雄！”

    商枝所作所为在他眼底看来就是无用功。

    之前狗娃醒了，还以为她真有几分本事呢！好在是虚惊一场。

    他好心提醒商枝，“你可得记住之前说的话，乡邻都听见了，你现在反悔也不可能！”

    商枝懒得理他，让陈四去拿酒，狗娃因为伤寒导致经脉不通，她翻出一把木勺给他刮痧疏通经脉。

    等陈四将酒拿回来，她用白酒兑水，往狗娃腹股沟腋下等部位擦拭。然后让林三娘照着她的方法做，给狗娃散热。

    商枝立即去配药。

    “麻黄去节6g，桂枝4g，杏仁去皮尖9g，甘草3g。”

    她配齐药，暗自庆幸张老头留下的药将将够用。

    翻出破药罐子，煎好药，准备扶着狗娃喂下去。

    “等等！”林三娘一个激灵，盯着商枝手里那碗药，“狗娃好一点了，可以不喝药吗？”

    酒精退热法起到作用，狗娃发出一身汗，烧已经退下来。

    “那只治标不治本，等狗娃好了之后，还要另外吃几副药调理身体。”商枝语气不急不慢，清清冷冷，却奇异的带着令人信服的感觉。

    林三娘闻言色变，商枝那一碗药在她眼中犹如洪水猛兽，她坚决不肯让狗娃吃。

    陈四知道林三娘的心结，他也知道陈二叔的一些内幕，拉着林三娘背转过身，压低声音：“丫头当初不肯给陈二叔治病，直言了当说治不好。陈二叔逼她救命，立下字据，医死了不怨她。”陈二叔那一脉面上不怨，心底恨毒了商枝，可是结了仇，怪商枝害死陈二叔。

    “三娘，如果不是丫头坚持，狗娃只能等死，到这一步，我们不应该怀疑她，得相信她的能力。她一定会治好狗娃！”最后一句话，加重几分语气，不知在说服林三娘，还是他自己。

    林三娘仍然迟疑，犹豫的看向商枝，她目光十分平和，眼底的坚毅令她动容。

    一咬牙，林三娘点头。

    商枝松一口气，幸好林三娘愿意配合。

    她坐在炕边，扶着狗娃半靠在身上喂药。

    李大仙全程围观，从最开始的不以为然，到商枝娴熟的抓药，越看眸色越深，脸色越难看。这一个方子是麻黄汤，是对症的，有发汗解表，宣肺平喘的功效。说明她精通药理，根本就不是一个略通皮毛的丫头片子！

    他见狗娃发出一身汗，忍不住上前号脉，瞠目结舌！

    这……这不可能！

    还未用药，只是推拿，刮痧，病情就转危为安！

    哪有这等大神通？！

    “你用了什么法子？”李大仙迫切的问道。

    他不相信商枝只是用了这个简单的手法便能治好狗娃，一定是张老头留下灵丹妙药，才让这死丫头给化险为夷！

    “穴位推拿和刮痧都能疏通堵塞经脉，酒精有退热的功效，经脉疏通，退热了，狗娃的病情自然会有好转。”商枝给狗娃灌下一碗药，打来热水给他擦身，换上一身干爽的衣裳。

    “不可能！”

    商枝冷冷的瞥他一眼。

    李大仙心口一滞，回过神来，脸色憋涨得通红，愈加气愤！他居然被一个丫头片子给震慑住。

    “你以为退热就治好了吗？我告诉你，仅凭这几味药根本没用！”他冷哼一声：“你实话实说，是不是用了其他有奇效的药？小小年纪这般心浮气躁，急功近利，只会害苦你自己。”然后，脸色一缓：“你说说给他吃了什么丸药？我给你参谋参谋，好做补救。”

    商枝没见过这么不要脸的人，打着为她好的旗号，想要骗得伤寒的药方。

    她都已经说了，可他不信。

    “我之前不明白为什么你收钱比我师父便宜，仍然无人找你治病，现在算是明白了。”商枝看着他拉下来的脸，勾了勾唇，“还有，就算我告诉你了，以你的能力，也帮不上我的忙。”

    “你！”李大仙气得吐血，脸色铁青，虚指着商枝，“好好好！我等着你大显神通，让狗娃活蹦乱跳！”然后丢下一句走着瞧，气冲冲的离开。

    陈四道：“丫头，你别听李大仙的话。能保住狗娃一条命，我们就很感激你。”活蹦乱跳……他们不敢奢望。

    商枝根本没把李大仙放在心上，她向来只会用实力打脸。

    她摇了摇头，“狗娃暂时不烧了，之后还会反复几次。白酒擦身不能常用，再烧起来用绢布沾井水敷额头或者脖颈两侧退热。”商枝交代清楚，然后将包好的几幅药给林三娘，一日两次煎服。

    林三娘眼见狗娃安静的入睡，不喊疼，也不抽搐，紧绷的神经松懈，整个人快要虚脱了。她靠着墙壁，拿着手里的药，感激道：“商枝，婶对不住你，误会你了！狗娃是婶的命，对你说的不中听的话，你别往心里去。”

    她也不知道为什么，看着处变不惊的商枝，她周身宁静淡雅的气质，还有清澈坚定的眼睛，仿佛有一种魔力让她坚信商枝一定会治好狗娃。明明以前的商枝不是这样的，就像是变了一个人。然后又觉得自己是多想了，甩掉了这个念头，想起自己之前干的浑事，面上臊得慌。

    商枝脸上露出淡淡的浅笑：“狗娃也算我看着长大，我也不希望他有事。”

    送走陈四他们，商枝精疲力尽，就着一桶温水洗澡，筋骨舒畅了，可肚子更饿了！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！