    商枝心中百味杂陈。

    薛慎之的处境比她没得好，原主对他做的事情，他记恨都可以。可他却是以德报怨，竟匀出一份馒头和腌肉给她。

    细面馒头就是村长家也不常吃，更别提这更难得的肉了。

    商枝唇角微弯，望一眼隔壁紧闭的门，收下馒头，记下他这一份恩情。

    “咳咳……咳……”

    薛慎之的咳嗽声断断续续的传来，商枝皱紧眉头，她拿了他的馒头，就得履约给他治病。

    这般想着，商枝便将这件事放在心上。第二日将碗放在他门口，背着竹篓和锄头上山采药。

    她忙着凑齐给薛慎之镇咳的药材，丝毫不知道，她医治狗娃的事儿已经传遍整个杏花村。

    那一天村民等在门外，李大仙从屋里出来时被围着追问，他在商枝跟前受了气，当即没好气说：“我等着她践约！”

    大伙儿心知肚明，李大仙等着商枝收拾包袱滚蛋呢！

    这么一说，是治不好？

    得了准信儿，也便散了，谁都不是闲人，还得干活。

    之后又见陈四与林三娘闭门不出，更加确信狗娃是不行了。

    消息传到里正耳朵里，面色多了几分凝重。

    邓氏一边剁猪食，一边碎碎念，满腹怨气，“我说了商枝那死丫头配不上平章，你偏不听，给两人订亲。张老头作古只剩下她这一口人，将来平章可是要做官的，她帮不上忙且不说，使劲儿拖后腿。医死人了，就该认清楚本份，别再瞎折腾，她偏不省心将狗娃给医死！”连带着他们贺家也遭人指点。

    ‘嘭’地一声，邓氏将菜刀插进砧板上，撂下话。

    “退亲！今儿就去把亲事退了！”

    贺平章这回下场，十拿九稳，必然是个秀才！

    谁缺心眼才会让秀才老爷娶一个无依无靠的孤女？

    别人她管不着，她的儿子就得找一个得力的岳家！

    贺里正嘴里发苦，谁知道会闹成这样？

    他结下这门亲事，完全是看在张老头的份上。

    他的身份可不是单单一个游医这般简单，他亲眼瞧见知府大人在他面前毕恭毕敬。

    知府啊，就算是知县，也不是他能高攀上的人。

    谁知还未借用上张老头的势力给平章铺路，他就死了。好处没得到，反而沾惹一身腥。

    就算邓氏不提，他也会想法子将亲事退了。

    而这一回，可是送上门的机会。

    “她医死陈二叔发誓不会再行医，如今她不但行医，又再医死人，违背了誓约。我们退亲，她也不能说咱们欺负她这个孤女。”村长抽一口旱烟，云遮雾绕，看不清楚他的神色，“你明日带着婚书去。”

    “我这就去！”邓氏一刻都等不得！

    丢下菜刀，双手在大腿上随便一擦，钻进屋里拿了婚书出来，急切地出门，迎面撞上归家的贺平章。

    贺平章生得眉清目秀，唇红齿白，模样俊美，是邓氏最疼爱的次子。在她眼中就是公主都尚得，娶商枝这丧门星，着实不甘心！

    “娘，您去哪里？”贺平章扶住邓氏，瞥见她手里的红纸，眸光微微一闪。

    “你爹总算不糊涂，同意退亲。章哥儿，这些年委屈你了，娘去给你将亲事退了，回来给你做顿好的，瞧你看书都累得瘦了！”邓氏满眼心疼。

    “娘，你歇着，我去。”

    “那可不行！”邓氏生怕贺平章会吃亏，催着他进屋：“娘在锅里煮了两个鸡蛋，你快去吃了，待会你侄女回来瞧见，又要闹。”

    贺平章此次的文章给老师评了，很有把握会考上秀才，所以在放榜前回家解决这门可笑的亲事。

    他坚持亲自去找商枝退亲，便是为了薛慎之。

    薛慎之少年成名，八岁考上童生，若不是因为身体的缘故，只怕是年纪最轻的秀才。无论是同窗，亦或是老师，提及薛慎之无不惋惜。可谁知他也是少年英才，九岁考上童生，却无人提及，即便提起也会拿薛慎之做比较。

    正是有薛慎之珠玉在前，饶是他同样出色，仍旧是被薛慎之的光芒掩盖。

    可那又如何？他要求娶的女人，一心要嫁给自己。他如今还是一个童生，而自己却已然是秀才！

    当着薛慎之的面抛弃他求而不得的女人，便觉得扬眉吐气。

    贺平章说服邓氏，拿着婚书将商枝刻意堵在门口。

    “枝枝。”

    贺平章看着商枝半旧半新的衣裳沾满污泥，那一张白净漂亮的脸上也蹭着脏污，眼底闪过嫌恶，原本温和的神态，也变得倨傲，不耐烦地说道：“你站着别动，我有话与你说。”

    他皱紧眉头，挥手让商枝离他远一点。

    商枝一愣，完全没有想到原主的未婚夫会找上门。他眼底的厌恶不加掩饰，高人一等的作势，仿佛自己在他眼中就是一滩烂泥，会玷污了高贵的他。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！