    “快看，快看，那小妖人又在搞破坏了”

    在一个百米宽的广场上围着一些人，他们摆着同一般姿势站在那里，头部上仰，看向广场中央几座宏伟的人形雕像，一些人嘴里愤怒的喊着

    “小妖人，赶紧下来”

    “那不是你该呆的地方”

    “这是在亵渎领主大人”

    “我们快去禀报领主”

    只见广场中央三个宏伟的石刻人形雕像中有一个颜色较为鲜亮的雕像头顶之上，站着一个小孩，五六岁的模样，他一脸得意之色，他俯视着下面一众人，嘴里大声的喊着

    “你们谁能如我这般厉害”

    “我就是你们的下一代领主”

    而在他说的话的同时，他也没有闲着，站在人型雕像头顶之上，笔直的身体突然一低身下蹲，然后双脚用力一蹬，整个人就从人形雕像的头顶部跳到了肩膀处。一只手插入腰间的布袋，拿出一团黑乎乎的东西。顿时下面的喊叫声更加轰烈了，

    “他在干什么”

    “完了，不能让他胡来”

    “不可饶恕，一定不能饶了他”

    那小男孩嘴里还一直哈哈大笑。而在那雕像的肩膀之上盘坐一只狐狸，当然也只是用石头雕刻而成的，石狐微微仰头看着这肩膀主人英俊的侧脸，一双眼睛炯炯有神，特别的专注，仿佛这个世界只有她眼前所看到的人，再无他物。

    或许是因为太阳的炎热照的石像上，导致石像发烫，也或许是因为刚刚用力一跳，小男孩站在上面的双脚有点微微泛红。感觉到了双脚的不舒服，他慢慢的低下身坐在肩膀之上，手上拿着两团黑乎乎的东西在手上挪捏着。下面的人也慢慢的看清了他手上拿的是什么东西，那只是最普通的湿泥，在他的手上慢慢的揉成了一个长长的棍子状。

    小男孩笑吟吟的看着手上的泥棒，双手用力一掰，瞬间分成两半。他手里拿着泥棒的一端对着石狐尾巴根部用力一按。嘴里高兴的喊着

    “一条尾巴太弱了，再给你多加几条吧”

    只是在他正笑得正灿烂时一声恕吼吓得他一阵哆嗦。

    “封一，你这小混蛋你在干什么，看我怎么收拾你”

    一个白胡老者脚踏虚空飞越而来，而那一句凶神恶煞的话正是从此人口中发出，听着这愤怒的声音，人们心里顿时一阵胆怯，但是看到老者脸上，并没有半点生气的样子，反而看起来非常和谐。转瞬之间，他就到了小男孩的旁边，一手抓着男孩的衣领。

    “跟我回去，罚你禁闭一个月。”

    说着老者脚尖在石像上一点，就提着小男孩沿着来时的路飞回而去。下面的一众人听到老者的话，顿时急了，都大喊着道

    “领主，禁闭一个月太短了，禁他一年吧，不，干脆就不要让他出来了”

    这些人口中说的领主，正是这白胡子老者。领主是他们这一地域的掌权者。同时也表示他是这一领地的最强者。所以在这里，很多人的梦想，都是成为领主。

    他们这领地称之为“圣灵域”。这一区域是由很多大大小小的村落组成。而他们所在这个地方。是圣灵域中最大的一个村落。名为“圣灵村。”

    小男孩被老者提在手上，不断的挣扎，嘴里一直急却的喊着

    “快放我下来，快放我下来，我的杰作还没有完成的呢”

    因为这领主实力强大，所以他来也快去也快，小男孩还没来得及完成他最后的杰作，就被他抓着提在空中飞着。

    “妈蛋，老头子，你慢点飞，你听到了没有？快放我下来”。

    就在他挣扎间，他们就来到了一棵参天大树面前，老人把他往树前一扔，然后右手在虚空食指一指虚晃一圈后对地面一点，顿时沿着大树周围泛起一圈金光，同时把小男孩圈在其中。做完这一系列动作，这老者才停下来对小男孩说

    “封一，你这小混蛋，就不能给我安分点吗，你好好在这圣树面前反省思过吧。”

    封一就是他面前的小男孩。据说是他从外面捡回来的，领主是这么对大家说的，封一自己也这么认为。连名字也是领主给他起的，领主原名是叫封定天，不过自从他成为领主之后，大家就不在叫他封定天了，都是以领主尊称。而小男孩也跟随他姓封名一。

    “下次再搞破坏，就不是思过那么简单了，哎”封定天说完这句话，转身就走，眼神里带着点微微的无奈。

    “老头别走啊，带上我啊”

    封一急忙大喊道，同时脚上小跑向前追着，不过他跑出五六步到封定天所变幻出的金色光圈时，就再也不能往前移动分毫。

    然而封定天再也没有回头消失在他的视线中。

    “我去，又是这招”封一看着面前，这若隐若现的光圈恶狠狠自言自语道“要是我也会来这么一招，把这老头也困在这里，那一定很有趣，只是这老头老扣门了，就是不肯教我。”

    他四周环视一下，然后低头看向自己脏兮兮的衣服，挠挠头，胡乱的在身上擦拭了几下。一些脏泥他身上掉下来。虽然现在距离中午还是有一段时间，但是他全身上下已经被他到处上蹿下跳，弄的不成样了。他喃喃自语道“又剩下我一个人了。”

    他们走了之后，广场上的人也陆陆续续的散开了，这些人边走边聊“领主大人就是太宠着他了”“是啊，再这样下去，咱们圣灵村都不知道被他弄成什么样了”。慢慢的广场上面只剩下那三座栩栩如生的石像。细心一看就发现，在那三座石像中间的那一个石像，所刻的脸形也是一位老者，和刚刚来时的那位被他们称之为领主的封定天十分相像。只不过在石像的额头，双眉之间金钩铁划的刻着一个“封”字。

    慢慢的，人们也各自忙着自己的事情去了。

    而小男孩封一，则垂头丧气的看着眼前的参天大树，拍拍身上的灰尘，缓缓的往上爬。别看他没精打采的样子，但他爬树的时候并没有半分迟疑，非常的轻车熟路。看来他在这里爬这棵树也不是一次两次了。