    这棵树很大，放眼看去，估计有四五个成人牵手围绕成圈那么大。树也很高，站在树下抬头望去，也看不到树顶，更别说还有那茂盛的树叶遮挡着视线。当封一慢慢的往上爬时。远处的一座高楼顶楼一间房中，一位老者慢慢的走到窗前，推开窗户。他站在窗前，眺望着前方。顺着他的视线看去，在不远处能看到一棵树的树顶。这树的树顶好像被人用拦腰削断一般。为什么说是被削断了呢？因为在树顶的断缺之处平整如镜，就像被人用利器切开般。而在下面一点点有八根粗大的树枝斜斜往天空伸长而上，就像一朵盛开的荷花花瓣托着莲台一般。在茂密的树叶遮挡之下，带着些许神秘感。这树正是封一此时正在爬的这棵树，眼看封一他也即将到达树顶。

    窗前的老者看着前方，脸上带着一点淡淡的疑惑。这位老者正是刚刚从那树前离开的封定天。他右手抬起微微的理着那发白的胡须。嘴里喃喃道

    “莫非树灵仍在世，默认这小子这般作为。想当年，我也是这么顽皮，想爬上树顶戏耍，爬到不到三人高位置，就好像被海浪拍打一般，瞬间落下，不过也正是那次之后，修炼也更舒畅了。然也自始至终都没有再爬上到更高处。圣灵树啊，你是在寓意着什么吗，又为什么偏偏是他。”

    原来这棵树叫做圣灵树，至少这个领域的人们是这样称呼它的。

    封定天缓缓转过头，盯着那房间墙角的一木架上的一卷灰色卷轴发呆，那未打开的卷轴之上赫然写着圣灵村史四个字。

    封定天回想着卷轴上的记载：“据说此地本是无名之地，人类在这片区域生活并不集中，某时森林里一些妖族突然联合起来向这片地区人类发起进功，人类为了抵挡妖族的侵略，人们慢慢的团结起来，在此地设下重重防御，建立各种建筑，经历多年的战斗，终于击退了妖族。经过多年的团结相处，慢慢的习惯了生活在一起，也慢慢的感受到在一起的益处。就此他们就把这里当做他们长期居住生活的地方，人们把他们所生活的这地方称之为村，而把他们结集在一起抵抗妖族的领头人被称之为村长。附近的其他村也是在那时以同样的形式形成的。这圣灵村是当时第一任村长给这里起的名称。这位村长是一位灵力通天的大能强者，会施展各种强大的灵术。经过一段漫长的岁月，纵使这位村长如何强大，也不能逃过时间的抹杀。会一点一滴缓缓的老去。然而这村长拥有强大实力，不愿意就这样任由命运安排。他不甘就此离去。他曾经去追求过长生之术，长生术这种逆天而为的能力又怎么会存在于世间。不过虽然没能习得长生术，但实为强大的他却也创造出另一种逆天的灵术。他发现这个世间有另一种生命体可以比人类更长久的存于这世间。那就是树，之后他便流窜于各大森林之中，最后寻得一棵生命气息非常强大的树，并且把它移值到了村中，他称之为生命之树。就在这村长生命即将到尽头时，使用他所创造的逆天灵术――转生术。将自己的灵魂神识转入这生命之树中。他虽然创造出了这一逆天灵术，不过只是灵术推测而成，却从来没有使用过，也从来没能证实过它的成功。所以他的使用也是穷途末路孤注一掷。因他的转生术有可能改变人类生命的延续，也吸引了这地方所有人前来观看，大家都想知道他究竟能不能成功。施展灵术刚开始时非常顺利。人们也清楚的看到他的身体以肉眼可见的速度在消散，慢慢的化为一种绿色的灵力汇聚到生命之树上，人们本以为他成功了。可是万万没想到，本来万里无云的晴朗天空，在他施展转生术过程中变得乌云密布，而后雷声滚滚，数道闪电瞬间就劈向生命之树，顿时这树被劈成两截，顶部那截在于树杆断开之时瞬间灰飞烟灭，而根部这截却生机勃勃散发出庞大的灵力。烟消云散后大树仍屹立不倒在那，而村长却没了，人们尝试与大树沟通，却一无所获。人们都认为或许是因为他灵术太过逆天，招来天雷阻击，所以失败了。也有人认为他成功了，只不过被天雷击伤，须要时间来回复，这剩下的半截树就是证明。可是在经过漫长的时间，他们并没有得到村长的联系。为了记录这惊天之举，在世的人们为这树取名为圣灵，也是以村长为这村所创之名相同。而那人类无法抗拒的天雷，被人们称之为天罚雷劫。当人类灵术强大到违背天理时上天就会降下的天雷惩罚。”

    封定天慢慢回过神来，轻轻的走向墙角那放着圣灵村史的书架。伸出手把它拿起来，提在身前看了一会儿，并没有打开，然后又轻轻的放回了原处。随即又拿起了旁边一处一卷金色卷轴走到背后的桌前坐下认真的翻阅起来。如果此时封一看到这卷轴一定会兴奋到喊出声来“秘术――画地为牢”。

    当然封一此时肯定看不到，不过他此时也很兴奋，或许是因为他终于爬到了树顶吧。

    站在圣灵树顶部的封一，慵懒的伸了个懒腰，随即嘴角微微上扬，嘿嘿一笑。走到一堆葱郁的树叶旁，伸手往里一抓，一个包裹便被他从中取了出来。然后就就地坐下，慢慢的打开包裹，里面赫然是一些卷轴。有几卷灰色，另还有一卷则是金色。看着这些卷轴，封一自言自语道

    “这个月就靠你们度过了”

    封一伸出手，先是拿起了灰色的卷轴，上面写着“灵术百录”四个黑色字眼。轻轻打开卷轴，精神一凝双眼汇聚在卷轴之中。灵术百录是一册对上百种灵术施展的形态效果的介绍记录。当封一看到秘术――“画地为牢”几个字时，转头向树下看去，那原本被封定天施展的金色光圈早已淡然无存，不再有任何痕迹了。封一嘴角轻轻挪动

    “就是这个灵术了吧，只是这个术对灵力的要求太高，不然非得想办法从老头子那边把他给偷出来，好好的研究一番。”