    忽然封一双手一合，沉声道“不能急慢慢来，我迟早能把它学会。”随后过头看向另一边。当封一双眼看到那金色卷轴眼睛一亮。伸手就把它拿在手上。嘴里轻轻地说着

    “这个也不错啊”

    只见金色卷轴之上龙飞凤舞的写着几个字――“斩仙钉”。

    圣灵村有很多卷轴，不同的卷轴也有不一样的颜色。人们以不同的颜色来区分各类卷轴的不同作用。

    其中灰色卷轴是以记录世间的奇闻异事历史为主。就如同之前封一看的那卷灵术百录是记录着各类灵术形态作用的。还有一些记录些花草树木，还有妖，兽之类。

    除了这些之外，在这个世界绝大部分人类拥有一些特殊能力，他们称之为灵术。灵术的修炼方法是可以通过从卷轴中学习到，同时也可以把创造的灵术以特殊方法记录到卷轴中以供后人学习。根据灵术作用强弱分为不同等次。不同等次的灵术又以不同颜色的卷轴记录。

    其中白色卷轴是记录着最为低等级的灵术，这些灵术拥有一个统一的称呼――弱灵术。这些低级灵术的威能也是较小的。

    再往上就是稍微强大一点的“斗灵术”。而斗灵术的卷轴则一般为橙色。

    最为高级的是黑色卷轴“真灵术”，据说一些高级真灵术强大到能够斩妖除魔如同土鸡瓦狗。

    普通灵术就分为三个等次。而现在封一手中的金色卷轴――斩仙钉。则是脱离于这三种等次的特殊存在。这些特殊灵术称为秘灵术。之所以特殊是因为它不像普通灵术那样人人都能学。秘灵术一般都是些家族血脉传承之术。想要习得须要些特定条件。

    先前封定天在圣灵树前困住封一的灵术“画地为牢”就是秘灵术。是封家的特有的灵术。他的这种秘灵术要求施展者对空间元力有强大的感悟与控制。

    封一看着手中的斩仙钉。心里暗暗地想到。“其实老头子对我还真不错，不管我怎么折腾，都只是让我禁闭，还从来没有受过皮肉之苦。我还经常到他房间去偷这些卷轴，虽说是偷，不过想来那老头子实力这么强大，他应该早就知道了。哎，也就只有他对我这么好了。为什么大家都说我是妖人，都没人和我玩。虽然没见过妖，但是就我这模样和大家明显是同类吗。真不知道他们怎么想的。”

    甩甩头。封一双掌举至胸前，忽然猛地一合并把那金色卷轴合在双掌之间，抬起头看着天空。然后带着乞求的语气说道“老天爷呀，求求你呀，这次一定要让我打开卷轴，已经是第三卷了。”说完双手往外一拉，顿时卷轴敞开在他面前。看着这一情形封一立马高兴地跳起来，抬起双手把敞开的卷轴举过头顶对着天“哈哈，终于打开……了”

    正高兴的封一突然声音戛然而止。因为他看到卷轴纯白如雪，空空如也没有任何的东西。

    “说好的，修炼方法呢，怎么什么都没有，这怎么修炼。难道是灵源没有觉醒的原因。”

    封一拿着卷轴仔细研究一番后，愣是没找到答案，只能作罢。于是乎封一只能拿起灵术百录继续看起来。

    不远处的高楼，正看卷轴的封定天忽然听见门外一阵敲门声。随即走到工作桌前坐下后轻声道:“进来吧”

    房门从外面推开，一位神态沉稳的青年站在门口，轻轻走了进来，每一步看起来非常坚硬有力，却没有发出任何声响。十来步就走到那办公桌前与封定天隔桌相对。帅气的脸庞上，一双清澈眼睛显得格外的专注，略待一些恭敬

    “领主大人，这次的灵者入学仪式封一要参加吗”

    稍微沉吟了下，封定天正色道

    “让他参加吧!他们这些孩子是咱的村未来，一定要好好培养。”

    “是，那我告退了”帅气青年拱手退出了房间。

    大半个月过去了，封一在圣灵树顶除了看卷轴还是看卷轴。这一天，封一斜躺在边缘粗大的树枝上，翘着二郎腿，吹着口哨。手上拿着卷轴，从卷轴背面可以看到黯淡无光的灰色。他身前两三步的位置那边堆着一些卷轴，不过也通通是灰色的。

    忽然，封一眼角余光看到下方不远处有一人往这边走来。嘴角微微一翘。贼兮兮的往树下爬去，一直爬到离地面还有三四米高处，找了个大树杈就趴在上面。不一会儿，先前那人就走到了树前，来人也是个六岁模样的小男孩。男孩一双大大的眼睛，蓝色眼珠看起来带着些许深邃。短短的黑发从额头部往上仰，俊俏的小脸一览无余。而那深邃的眼睛看起来格外耀眼，让人感觉一个对视就能在心底留下深深的烙印。

    “蓝色的眼睛”封一心里一嘀咕，看那对深邃的眼眸就知道是谁了。在这圣灵村中唯有“千目族”才有这般眼眸。千目族血脉传承下他们天生拥有特殊眼眸，有灵源觉醒后他们的眼睛一般都具有些特殊能力。

    “千目族大少爷百里子帅，他来这做什么。”封一心里暗暗想到。

    封一正思索着，百里子帅却动了，他抬起头，看着圣灵树坚决的说道“请树灵赐福于我，让我血脉的觉醒得到最强的传承。”说完沉默片刻，双脚用力一跳，整个人也随之上升到离地近一米的高度。手举过头顶摘下一片树叶后落在原地。拿着这片树叶放在眼前看了看，随即扔进嘴巴。快速嚼烂吞了下去。然后转身头也没回的走开了。

    看着他这一系列举动，封一随手摘了片树叶丢进嘴里边嚼边说“还树灵呢，我在这呆这么久咋没见到啊。”随即把有些苦涩的树叶又吐了出来。撑起身体准备再次回到树顶，不过在他刚起身后又立马趴下，因为他又看见来了一人。来人是个小女孩，一头齐肩秀发乌黑如墨。雷厉风行的一路小跑过来到树前并未停下，而是顺着跑步的力道在树干上用脚一蹬，一个转身腾空而起，转瞬间双脚落地，此时手中多了片树叶。“让我传承最强大的灵源吧。”一道兴奋有劲的话语从她口中发出。说完也是把叶子丢入口中，准备回去。耳边却传来轻微的沉吟“让我考虑考虑”。听见这声音，小女孩一双圆溜溜的大眼睛睁的更大了，随后大喊一声“树灵出现了”然后拔腿就住回跑。

    小女孩走后，树上传来哈哈大笑，刚刚回答小女孩的正是封一。此时他正一脸得意，一手抚摸着喉结处。“我真是太有才了”说完封一拍拍手又回到树顶去了。