    小女孩走后，封一就继续看着他的卷轴，没过多久，一陈喧哗之声涌入他耳中。疑惑的封一低头一看，顿时大惊失色“哎，哎，这是怎么回事，出什么事了吗”

    下面一大波人正往这边赶来，他们边走边在讨论着一些事，为首的一位中年男子旁跟着一个小女孩正是封一之前见的那位。看到她后封一顿时明白了，他们是冲着他来的。只见小女孩手指向圣灵树，偏着头对着傍边中年男子嘴里急却的说着一些封一听不见的事情。当他们走到树荫下就停下脚步，声音也安静下来了。

    过了一会儿，只见走在最前排的男子开口说话了“虽然史册上记载说初代村长可能以灵魂方式融合此树，但一直以来圣灵树从未出现过树灵。丫头你确定没听错”很明显前一句是说给大家听的，确认自己的了解没有错。后一句自然是问那小女孩的。

    小女孩虽然眼神里也带些疑惑，但嘴上却坚定的回答“我确定没有听错。”

    听了小女孩的话，中年男子沉默半刻后，转头对另一边与之年纪相仿的男子说到“我只能感觉到生命气息强大，并没有发现其它，天罡，你来试试。”

    那名被称为天罡的男子微微点点头。一双蓝色眼眸缓缓闭合后又猛然睁开。刹那间他的眼睛却发生了巨大的变化。原本蓝色的眼睛被

    一抹雪白色代替。静静的在树上扫视而过，忽然神情一呆在树杆中部位置停留一会儿。轻轻的说道“树上有人，似乎还有些熟悉的感觉。”随后又把声音抬高了一些“树上的人下来吧，我知道你在上面。”

    躲在树上的封一心里顿时一惊“我了个去，之前在这呆那么久除了老头子好像并没有其他人发现我啊。这人这么历害”

    想到平时大家疏远他的眼神，封一并没有下去，直接坏笑着对下面的众人说到“本尊还不想现世，你们走吧。”

    听到这有些阴沉的声音，一些小孩顿时惊乎“是树灵，真的有树灵。”

    而那名叫天罡的男子听到上面的回答，思索片刻，伸出手打了个指示示意大家安静，待到这些小孩平静下来。高声对树上喊“封一是你吧，你以为凭借这圣灵树的气息我就看不到你了吗”

    封一却不以为然的道“看到了又能怎样，我就是不下去，你能拿我怎样，老头子都上不来，我不信你能。”

    听到这话天罡顿时语塞。轻微一声叹息没有反驳。从他的样子可以看出他确实上不去。不关是他，这村中很多强者都曾经尝试过上去，不过他们的结果都是同样的失败。

    年纪大的人都隐隐约约的知道这树存在某种强大的限制。但有一些小孩却不知道。之前来祈祷的小女孩就不知道，这些人也是她叫来的。此时她正一脸愤怒，听到封一的话顿时大喊“封一你这混蛋，竟然敢耍本小姐，我一定要把你打到你爷爷都不认识。”话音刚落她猛的向前冲，双脚在树干上轻踏几步，伸手就要抓住树枝往上爬。就在她双手触碰到树枝的瞬间，突然她的全部力量像似被抽空了一般全身无力。双脚一个歪，扑通一声摔到在地上。“哎呦，痛死我了。”一边喊痛一边站起身看看自己的双手。“怎么回事”带着一副不可思议的眼神再一次向树上爬去。不过这次她的动作却慢了许多。一会儿的功夫历史重演，她再一次摔倒在地。就在她准备再次往上爬的时候，后面传来一个声音。“语柔，别爬了，没用的。”听到这声音她回头对着领头的中年道“父亲，这是怎么回事难道你也上不去吗”

    中年男子没有回答她，而是环视四周，然后目光停留在一群小孩中间。大声道“孩子们，你们也看到了，这树叫做圣灵树，是咱们村的吉祥树。我们并没有限制你们去攀爬这棵树，相反我们非常支持你们去爬，更希望你们能爬到到树顶。只是这树并不普通，不像其它树般随随便便就能上去。这树上有着连我们都无法理解的禁止。不过有件事我可以明确的告诉你们，在圣灵村的历史上在这树上能够攀爬的越高的人，其实力也越强大。”

    听到这里。一些小孩子的眼里充满了热切与兴奋。全部一副跃跃欲试的样子。也有一部分人在疑惑的讨论着“为什么封一能爬那么高，难道他的实力也非常强大”那名叫语柔的小女孩更是抬起头看向茂密的树叶层。仿佛想要寻找到封一的位置。

    看着这一群带着火热目光的孩子们。先前说话的男子再次开口“你们也别着急，想要攀爬这棵树有的是时间，我们也很想看看咱们圣灵村未来的强者是怎样的与众不同。不过不是现在。你们现在爬这棵树，还不能看出什么。都回去吧，以后自然有你们展现的时候。”说完几位中年人就转身离开，看他们离去的方向正是领主所在的那栋大楼。

    待到大人们都走后，剩下些小孩子们就有些把持不住心里的好奇心，一群小孩蜂拥而上往树上爬，结果全部摔倒在地。

    看着这一情形，封一也是目瞪口呆。“难道我和他们真的有所不同。”

    经过多次尝试。那些小孩们慢慢的也就放弃了。最后他们都是一步三回头的离开了。

    没人发现在不远处某个角落。一双蓝色眼睛死死的盯着这边看。一个细微的声音从这双眼睛的主人口中发出“他为什么能上去，如果是我，又能达到哪个程度。”一边说着。一双小拳头紧紧的握着。拳头慢慢松开，掌心内呈现几条深深的指甲印。面对圣灵树看了半响，视线缓缓离开了圣灵树。

    安静的圣灵树上，封一眼睛死死的盯住地面轻轻的说道“为什么他们能进出自如，老头子的灵术画地为牢呢”

    封一赶忙跑到树下去，走到原先画地为牢秘灵术的金圈处，伸手探了探。“真的消失了，这还不到一个月啊，难道老头子良心发现不管了，既然能出去还留这干嘛，找好吃的去了!”