    夜里九点的帝都，正式揭开人们丰富夜生活的时间。

    嘭的一声巨响。

    酒店总统客房的门被猛地推开，穿着牛仔裤白色t恤的少年从里面跑了出来。

    她的身后，是一个中年男人伏在地上痛苦哀嚎的声音。

    “快快抓住那个臭小子！”

    你特么才臭，全家都臭！

    顾南昱只觉得那颗心要从胸腔里跳出来了。

    她只能跑，没命的跑！

    老天爷大概是强女干她强出快感了，城会玩。

    原本以为闭眼就是死亡，没想到竟然回到了十年前，命运转折的那个晚上。

    睁眼就特么的一个脑满肠肥的死猪头正在她身上啃着。

    熟悉的场景，告诉她发生了什么。

    这次，她没有杀他，而是踢碎了他的蛋。

    命运的轨迹如何她不管，既然重获新生，那轨迹如何行驶，必须掌握在自己的手中！

    她不会再杀人，也不会再进那间房，更不会替顾东雪去顶罪！

    顾东雪的自私残酷，只练就了她一颗坚硬的心！

    既然这世道待女人苛刻，那么，她就要以男儿身，挣出一片天来！

    顾南昱听着身后越来越近的人，顾不得回想以前的事情了。

    她发了疯的朝着楼下跑去，这家酒店楼下就是一家酒吧。

    昏暗的灯光，嘈杂的音乐，拥挤的人群，简直是逃生的天堂。

    顾南昱刚钻了进去，就撞上一个人。

    垂首，抬眸。

    仅一瞬间。

    隔世相见，竟然是这般场景。

    男人的双眉紧皱。

    顾南昱惊慌错愕。

    下一秒，顾南昱腰后一条有力的胳膊圈着她，将她抵在了墙上。

    他的唇很烫。

    比前世的时候还要火热几分。

    此时，连他的呼吸都是炙热的，跟他前世的清冷，很是不同。

    “唔”她用力的推着傅北辰。

    这辈子她要洗心革面，重新做人，从跟傅北辰划清界限做起！

    可是

    随后她腰上的那个大手，换成了一个硬硬的东西。

    “你最好乖乖配合我，别逼我开枪。”傅北辰声音寒冷如冰。

    顾南昱有些懵逼。

    他的双臂壮实有力，声音又这般的狠戾。

    她如果不照做，顾南昱丝毫不怀疑，他会开枪结束了自己。

    她不敢动了，由着这样火热的他，肆意妄为。

    这时候身后一群穿着黑色西装的外国男人跑了过来，追到这里，四周张望着。

    这个地方是出了名的同志酒吧，昏暗处的一对对，都是在做着让人脸红心跳的事情。

    “那小子跑不远，在这周围继续找，不能让他带着东西逃了。”

    这些人说的是英文，顾南昱懂得。

    她十分诧异的看着傅北辰。

    难道他们要找的人是他？

    傅北辰这时候被身体中的那把火灼的仿佛要燃烧了，他亲吻着的地方像是一汪甘泉一般。

    清冽，香甜。

    她是那样的软，软的能让人迷失自我。

    那些人已经走了，但是药力之下，傅北辰控制不住身体中那喷薄欲出的猛兽。

    怀中的人因为此时他的啃咬，发出唔唔的声音，傅北辰仿佛用了极大的力气把她推开：

    “走，趁我还有理智！”