    他的话，仿佛是从牙缝里挤出来的。

    这时候顾南昱才察觉到他的不对劲。

    他的双眸赤红，手臂上的青筋隐隐，仿佛在隐忍着什么。

    顾南昱看一眼便知道了。

    傅北辰是什么样的人，自制力近乎变态的一个人，他这样只能说明一个问题，他中什么不干净的东西了。

    顾南昱哪里还敢耽误，在傅北辰转身走后，她就去找藏身的地方。

    可是，余光中她看到了追自己的那些人。

    这里都被他们包围了！

    顾南昱哪里还顾得了那么多，伸手拽过傅北辰，抬手圈着他的脖子便吻了上去。

    她看到傅北辰那双锐利如鹰般的眸子，在这一瞬间暗沉如深渊。

    这个男人是有攻击性的。

    此时他化被动为主动，顾南昱再次被他圈在了墙角。

    追赶她的那些人在这里找了一圈，没有找到人就出去了。

    顾南昱松了口气，她伸手推开傅北辰，抬手擦了擦自己的唇角。

    “扯平。”

    说完，顾南昱转身要走。

    只是，她忽略了男人眼底的危险。

    下一刻，她便被傅北辰堵着双唇，抱着进去了她刚才逃出来的酒店。

    而顾南昱，挣扎不开。

    他的双臂是那样的有力，她又是这般的瘦弱。

    一路畅通无阻，等着到了傅北辰的房间后，顾南昱愣住。

    这个房间

    就算她化成灰也记得那个房间号！

    这就是她上辈子走错的那个房间，这么说来，上辈子那个把她吃干抹净，她连脸都没看清楚的人，是傅北辰！

    还没等她回过神儿呢，傅北辰就将她抛在了床上。

    顾南昱看着即将覆上来的傅北辰，往一旁一滚，惊慌失措的看着这个濒临在理智边缘的男人。

    “呃那啥，我是男的，你不会这么饥不择食吧？”顾南昱脱口而出。

    她一直是男孩子的打扮，短发，t恤，牛仔裤。

    要知道，在她替顾东雪扛罪之前，没人发现过她的身份。

    傅北辰的眼眸在这一瞬间暗沉了下去，他的眸子锋利如刀，似将她一层层的剥开一般。

    顾南昱面对这样的傅北辰，心中的压力十分的大。

    傅北辰对男人不感兴趣，而且有很重的洁癖。

    只是现在的傅北辰不能按照正常人来推断，他现在是渐渐失去理智的猛兽。

    现在就是给他一只狗，他也曰得下去。

    啊呸，什么不比，跟狗比，顾南昱心里吐槽着自己。

    要在他完全失去理智之前脱身，不然，跟前世又有什么区别。

    顾南昱豁出去了，反正上辈子早看过摸过八百遍了，不差这一次。

    顾南昱利索的把t恤脱了下来，拍着胸口说着：

    “你看清楚，老子是平的！我也是个带把的！你如果憋不住，那也必须我是攻，你是受！”

    她额头上冷汗都出来了。

    感谢老天爷让她晚发育，二十岁才摆脱了平胸的状态。

    她今年十七，胸|前那叫一个一马平川。

    傅北辰看着顾南昱，她的皮肤很白，略有些瘦弱，她腰际的线条十分的好，若非是她这样脱衣大胆的举动，傅北辰不会觉得她是男生，只觉得她只是打扮的中性一些。

    此时她平坦的胸|前，那两抹殷红格外的显眼。

    女孩子就算再平*胸，也不可能在一个陌生男人面前脱衣服。

    而傅北辰不知道的是，顾南昱上辈子被他这样那样圈圈叉叉无数次，就算重生，在他面前脱衣服也没压力。

    只有这样，才能让他更相信！

    顾南昱看着他的喉头上下滑动，吓得大气不敢喘一声。

    万一他真饥不择食怎么办？

    看来，只能拿出杀手锏了。