    恋上你看书网 630bookla ，最快更新逍遥小村医最新章节！

    小河湾这里是郭小海的秘密基地，很多时候，他就喜欢来到这里，一个人躺在沙滩上，看着蓝天白云，听着风声鸟叫，天马行空的胡思乱想。

    不远处的一处大树洞里，还有他的秘密武器，一个大陶罐、几块石头、一个打火机。这是锅和灶，田野里出来新鲜物的时候，烤个土豆地瓜、烧个豆角麦穗，再炖个新鲜鱼汤，别提多美味了。还有一本都翻破了页的《商业大亨传奇》，吃饱喝足后，郭小海躺在地上，幻想着大亨般的生活，物质享受、精神享受都有了。

    “有朝一日老子一定要发达起来，赖三胖那些狗眼看人低的家伙，亮瞎他们的狗眼！”郭小海回想着今天的事，不禁又握紧了拳头，“等发达了，就娶了夏兰兰，嗯，还有师姐，也是个好女人……”

    不过不现实，自己现在就是一个没用的小农民，连赖三胖都干不过，更没人家有钱，指什么发达呀。郭小海一脚踢飞了一个小石头，自己想想都觉得泄气。

    就在这个时候，只听一个声音道：“小子，我终于等到你来了！”

    郭小海一个激灵，小河湾里竟然有人？！扭头看看，四周空荡荡的，哪有个人影啊。

    “别看了，我在这儿呢。”那声音又道。郭小海顺着声音一瞧，前方不远处，一个小河龟正从水里爬上岸呢。

    难道是这小河龟？郭小海赶紧揉揉眼，日的一下，影子一闪，那小河龟竟然已经到了跟前。

    “妈呀，妖精！”郭小海吓的一屁股坐在了地上。灵泉河通海眼，万年不干，村里老人都讲过，河里有老鱼精啥的。

    “什么呀，我是老神仙，别咋呼了，找你有好事。”小河龟摇头晃脑的道。

    “神仙？那些神仙故事啥的，还能是真的？”郭小海慢慢平静下来，看着小河龟这么丁点，一脚就能给踢飞了，也没啥可怕的。

    “有的是有的不是，”小河龟道，“这世界上你们不知道的事儿还多着呢。不过我是货真价实的，小子，我已经一万岁了，千年的王八万年的龟，我就要轮回了，可惜了我这一身的好本领，所以临行前，我等你来，就是想把一身的好本事传承给你。”

    郭小海看着小河龟煞有其事的样子，禁不住好笑，“让我做你的徒弟？”

    小河龟坚定的点点头。

    “去你的吧，当你的徒弟，那我岂不成了龟孙子！”郭小海大摇其头。

    “龟孙子怎么了，要想升官发财，飞黄腾达，哪个不得当龟孙子。”小河龟道。

    升官发财？郭小海登时来了劲头，不过一看小河龟，又撇了嘴：“就你？你能有啥本事。”

    “看好了！”小河龟一声怒喝，竟然站了起来，唰唰打了几手拳，然后大喝一声：“龟派气功！”

    “轰”的一下，河面上竟然暴起墙一般高的浪头，飞沫把郭小宝全身都给打湿了。

    好厉害！郭小海吓了一跳。龟派气功，那不是《七龙珠》里龟仙人的独门武功吗，厉害的不得了，都能把月亮摧毁！

    “不错，还有《功夫熊猫》的乌龟大师，它们都是我不成器的徒子徒孙。”小河龟道。

    剑」小海震精了。“那……忍者神龟它们？”

    “嗯，也是，”小河龟矜持的道，“不过都是些头脑简单的家伙，学了点些打打杀杀的低等学问，就去混世界，我经历了一万年的沧海桑田，真正的学问精华，却无人传承。”

    “升官发财的本事？”郭小海问道。

    “不错，这块做得最好的，也不过是混了个龟丞相，丢我的人啊。不过你，绝对不一样！”小河龟道，“我考察你多时了，你小子脸皮厚、眼头活、下手黑，看着玩世不恭，实则宅心仁厚，是个真小人，比那些伪君子可强多了，以后指定有的混！”

    郭小海被夸的老脸一红，不过他也这样认为。

    “看吧，我的心血精华都在这里。”金光一闪，地上赫然一本古籍，上面四个大字：《发达秘籍》！

    嚯！郭小海迫不及待的捧了起来。开篇第一句话：混社会第一原则：一手抓生产、一手抓斗争。

    “就是说，一方面得有自己的实力，一方面得搞好人之间的斗争。”小河龟解释道，“比如混官场，一方面得开辟自己的经财源，自身腰杆子得硬；另一方面，得培植自己的势力，同时打击对手，不断发展。”

    嗯，有道理。初中政治也学过，两手抓两手都得硬，也是这个道理。

    好东西啊！郭小海翻了翻，《发达秘籍》一共分两大部分，一是专业技能，就是医术。“人没了，就啥都没了，医术是保你平安的东西，也会给你带来很多发财做官的机遇。”小河龟解释道。

    第二部分，是综合知识，主要就是赚钱路子、官场秘术，涵盖了种田养殖、天文地理、星相占卜、文艺美术啥的，都有。

    郭小海大开眼界，不过却只有这些目录，剩下的的居然一片空白。尼玛，这不是骗人吗。

    “你现在**凡胎，怎么可能全窥天书奥秘呢，不过，我会把它全部输入你的脑海，先根据它的指引方向慢慢修炼，随着你成就越高，越超凡脱俗，天书奥秘最终全都会在你的脑中显现出来，帮助你成为有钱又有权、人人羡慕的大亨！”小河龟道。

    郭小海一听，好像也是这么回事，但凡秘籍，都不是轻易能懂的。

    “好了，”金光一闪，小河龟收回了秘籍，“这下你决定好了吗，拜了师，飞黄腾达指日可待，村花师姐的，还不左拥右抱。”

    “二师父！”郭小海恭恭敬敬的拜了一拜，要想出人头地，先从当龟孙子开始，不过他还没忘已经拜了大师父吕仲景。

    “好！”小河龟也不介意，一团五彩祥光笼罩了郭小海。恍惚间，无数的知识资料涌入了郭小海的大脑，很快，头脑涨的要爆裂一般，但源源不断的东西还是一个劲的往脑子里钻。

    小河龟看了一眼爪子腕，“呀，时间来不及了。”五彩祥光里，郭小海正抱着脑袋痛苦不堪呢。“小子，前路漫漫，我轮回剩下的灵力会化做你的护体灵气，所剩不多，就算我再送你一程吧！”

    话音未落，一道彩虹闪过，小河龟飞升了，河岸上了无痕迹。

    “王八蛋，疼死老子了！”郭小海头痛欲裂，天旋地转，模糊间只听到有人在喊“小海！郭小海！”随即一头栽进了河水之中……

    咦？疼痛消失了。郭小海慢慢回过神来，只觉得一股子清凉之气在周身游走，头脑清明，舒爽无比。

    更爽的接着来了，两个浑圆的物体，软软弹弹的，一下子压在了自己的胸口上。好奇妙的感觉，郭小海舒服的正想哼出声，两片温润柔软的嘴唇已经压到了嘴上，一股馨香随即传入了口腔，直入心扉。

    看清爽的小说就到