    开篇前序：

    虚渺太空，漂浮宇宙，所有的行星都具有一个中心，它可以有无限引力，可以让星球一直永远的循环转动，直到所完成的意义，则告一段落，延发出全新的星球，然而这一切都是一条无法被僭越的铁令，维持这次元空间时间的筹码，这个不足以用它来表示的我们就把这个作为潜，一种不存在虚无世界的意识。

    第二段开始带你进入最异想天开的世界。

    一片无止境的黑暗里，没有生命没有空气，没有颜色整个周围被黑暗笼罩形式与黑洞无二，这种气氛是一片死寂，无法解释，终于不知过了多久，这片无止境的黑暗有了一些微妙的变化，一片无止境的黑暗里隐约可以察觉到了一些光芒，这些光点或许不是特别明显，但足以照亮这篇黑暗，让它不在算是黑的没有界限，这些观光点逐渐有了恒星一般的大小，密密麻麻的，在闪烁的光辉里蠢蠢欲动，似乎是耐不住寂寞，试图去挣脱这周围带来的束缚，但最终这团星星失败了，身上的光辉逐渐暗淡了，停留在不知名的原地无声无息。

    轰隆隆，轰隆隆一股巨大的声响打破了全黑的死寂，原来被黑色锁链束缚的光点开始有了新的动静，这次的光芒不在像上次的那样温柔，相反的这次是非常爆裂的，一些闪闪发光的星点逐渐有了形状，从中间开始围绕着一个中心形成不规则物体分别往四处扩散开来，最后中间为底向上突起：“实体，我要拥有实体。”发光的天使发出了声音，周围动荡久久不能平息，似乎这个空间并没有习惯对这个未知者的突然来访。

    拥有了四肢，拥有了躯体，不过*似乎还并不满足于现在的状况，*开始动了，活动了一下自己刚刚拥有的躯体，很欣慰的目光表示对自己身体的满意，*试着往前，不过似乎只能待在原地不能在往更远的地方移动，很快*静止了动荡的空间又陷入了沉沉的死寂，除了发光天使身上的光芒，不知道过了多久发光天使身体上的光芒再次分散为众多的星星点点，这些星点开始四处狂弄，似乎是渴望得到什么，也有可能是为了完成某些一定要完成的使命。

    嘣随着随着一阵躁动的声音，这些星点奔向了自己的归属地，星点散后，遗留下来的是最开始的那一片死寂，不过这次的死寂明显比之前的要活跃很多，因为周围不在是一片无止境的黑暗，你可以感觉到周围有很多星点在围绕着。

    众多星点似乎一直围绕着它们的出生地旋转着，像是受到什么指引，这次*开始动了，*比之前的要小很多，当然这是和那些转动的星点相比之下的，*冥想了一会，突然周围的空间向是受到了命令一样向*靠拢形成无数个一望无际的黑洞，当然黑洞里有无数个密密麻麻异常要小的光点，场地准备好后*向前使去，幻化出了无数个大大小小不一样的形态进入到各个已准备好的场地。

    (本章完)