    进入到新的场地后，*在各个名叫星球的地方生活了许久，当然没有人知道这是多久，*把自己在所有星球中学到的东西做了总结，并给自己起了名字“潜”，一个充满未知的领域，无限的可能性蕴含量，潜探索了这些世界，潜在一个发着灿烂星芒的星球入驻了下来，这次扮演的角色是一个充满灵性的独角兽，可以帮助登上守望塔的来者解决各种困难，原来这个星球是由兽神主宰的，而独角兽是边域区在兽神管辖区域以外的神秘的地方，因此也就成为了传说，独角兽在大陆领地也许并不少见，但是潜所担当的角色是，乃是独角兽家族的异变也就是基因突变，净化出了远超种族的神奇力量，当然这一些似乎已经被安排好了，从有生命开始的时候便成了传说。

    意识一转，潜来到了另一个世界，当然这只是潜的分支，要知道潜存在于任何时间任何地点，从有生命那刻开始就一直存在着，当然了无法所知在哪里，因为这已经是在地方诞生前就已经安排好的，这次所在的星系名叫三月系原来在这个星系中所有的星球都是透明的，不分上下左右，并且星球呈现的是液体状，在任何地方都能看到月云一直漂浮着并且可以同时看到三个，形成固定三角在封锁星球，防止引力的作用飘向其他星系，因此来维持着各个星球的平衡，潜这次扮演的角色是在水里，一颗有着生命体的水月草，可以控制着一片区域的生存，及时供应养料。

    跨过平行宇宙，潜来到了一个黑洞中，这个黑洞显得比较空旷，里面的星星点点比较细密，潜来到了一个星系，这次潜并没有直接入赘到哪个星球，见证了星球的苏醒和覆灭虽然这已经是见怪不怪的了，突然灵光一现，潜身体抖动起来，一个问题由生而来，经过时间空间的推移会有充满无限可能性的诞生，这让潜不禁有些唏嘘，最后潜的目光停留在了一个充满蓝色富饶生机消失离去，不留一丝痕迹。

    周游过后，所有宇宙回归当初，只剩潜独自在一片寂静之中，这次潜的形态已经非常清晰，最初的身体变得更加有形，潜伸出手像前方指去，指间闪闪发光分散出无数个，散落到各个宇宙之中“这将是你们的方向中心”潜做了些许规划后，不在有动作了，不知道过了多久潜的身形逐渐成影，最后消失在无边无际之中。

    对于潜来说没有未知这个说法，在经历了宇宙环游后，潜十分不开心，一切都仿佛是自己安排好的没有一点意义，星球的组成生物的起源到物种的灭绝，从开始到结束的各个故事，始终都是自己一手安排的，潜似乎是过惯了这样的生活，回归当初把自己封存起来，就像是跟自己过不去一样，就这样一直一直的沉睡下去

    突然激烈的光芒在次苏醒了，一阵动荡过后，潜苏醒了揉了揉眼睛好像刚睡醒一样，潜看了看自己的模样觉得很不清朗，伸手换来好几个光点，空中画出不知名的形状，给自己量身定制了一个套装非常漂亮，潜观察着自己沉醉了一会后，突然道“对了，我还有事情要做，怎么能给忘了呢，”

    潜出来后像是换了一个模样，没有之前那样高冷，反而显得十分活波，似乎没有什么事情能放在心上。

    “双手比圆，心中默念，把意识聚集起来形成一个空间”潜好像是努力摸索着一字一字的将自己记得的做了出来，不一会一个非常小的空洞在前方展现了出来，“哈哈，幸好我没有记错”潜开心的笑了起来，声音格外动听，在这个无底洞空间中来回游荡，双手一挥潜化成了一丝虚光消失在空间里，连同召唤出来的空间一起消失在无边无际。

    写到这里已经在预埋伏笔啦，预接后文

    (本章完)