    如影随形，潜的身影逐渐显现出来，“无之界，没有边际，没有界限，无边无际。”潜笑道，似乎对这里很了解。许久没有动静，潜疑惑了起来“不是说这里可以找到和我一起诞生的共体吗”，迷惑的问题伴随着目光像周围探去。

    “果然是无边无际啊，连我都没办法一次性直接过滤。”

    收回目光，潜开始无限变大身上闪出无数的光点，这正是刚刚诞生的迹象。

    “我倒要试一试能不能给你这空间填满。”

    话刚说完无数的光点疯狂的扑向四周，许久之后见还没有动静，潜身形一动幻化出无数个并且每个都有无数的闪光点疯狂的奔向四周，此时还没有任何让潜注意的动静。

    “不错，如此强大的蕴含量，我还是头一回见识到，不愧是和我一同诞生的。”潜看起来很开心，语气十分活泼。

    说着，每个潜身上无数的光点再次奔袭四周，速度丝毫不比上一次差。

    “既然这样的话”

    潜神秘的一笑，似乎预料到了这个结果，所有潜全部消失只留下了一个。

    潜闭上了眼睛，身体若隐若现。

    突然从潜身上涌现六个光点，这些光点像是有生命一样彼此旋转着，依次连线，“我以潜之名义形成法则规律，无限复制”话还没有说完一股强大的意念轰然而来，居然影响到了潜身上的亮点，潜并没有奇怪，安然自若的对着突如其来的动静。

    “是谁，竟然能惊动到我”这个空间的主人对潜的到来显得十分紧张，它没有想到自己会被这样吵醒。

    “你莫非是！”

    刚刚气势很强的声音突然显得十分惊奇，因为掌管着空间，在自己的地盘，所以对外来的身份有所了解，但还是比较模糊的，空间不由得的惊讶。

    “我吗，也不知道自己是什么身份，来这里的原因是为了解放你。”

    空间沉默了，很明显它是相信了这位来历不明的身份者，假如真的是那位的话，或许是可以做到的。

    “你来吧，我想要拥有实体”

    “好，没问题。”潜听到回答后显得无比激动。

    盘膝而坐，这次的潜并没有太大的变化，直接形成规律法则

    “以潜之名义，授予空间潜之实体。”这个声音的气势散开形成多个空洞，无限循环。

    过了一会，这个荡漾的空间消停了，跟潜诞生时的光景再现了，无数的星点围绕着，向着四周排开。

    这个承载着光点的生命体动了起来“我居然有实体了。”空间十分开心，周围整个空间全部沸腾起来。

    “看你高兴的样子我就在送你一个礼物。”

    说完后，潜伸手指引，“以潜之名义，赐予你潜之模样，恢复。”

    凝聚完成的光点逐渐散开有了新的模样与潜差别不大，潜挥手招来几个星球制作套装给空间穿上。

    “这些你是从哪里学的啊？”空间疑惑的问道，这个问题从一开始就想知道答案了，不过一直没有机会。

    “额，这是我从一个叫银河系中的一个星球学来的。”潜回答道。

    “银河系？”空间向周围探索去，过来许久才恢复过来，因为它并没有发现有银河系的存在，这个问题瞬间将它难住了，自己存在于空间不可能不知道这个地方。

    “现在你不知道很正常，因为我还要去解封时间，这样我们就可以达成穿越的条件，到时候我带你们回到未来你们就什么就知道了。”潜很随意的说到显得十分轻松。

    空间这边就不一样了，它不能理解潜说的话，思绪异常迷惑。

    “为什么你不能按照你自己的意思控制一切。”

    终于空间问到关键的地方了，与它共生的那位应该是没有任何限制的，可以眼前的这位居然会受到阻碍。

    潜顿了一顿，似乎没有想到空间会问这个问题。

    “我也不知道我是谁，我来自哪里，我似乎丢掉了很多东西。”身有感触的潜，陷入了回忆，现在所做的就是意识中交代的，至于为什么不从所知。

    潜自己知道自己诞生于虚无，曾体会过万千物种后，因为一丝困惑，将自己封印起来，而现在的潜则是来源于封印中的一部分。

    空间略有所思“也许答案就在你说的未来里面”说到这里空间对未来充满着好齐。

    “那我们出发吧。”

    潜带着空间在一次消失在了无边无际，空间被释放出的星点填充依旧显得很空荡。

    （汛易要发言了，现在刚刚有了空间连时间都没有，生命啥的更是天方夜谭啊，因此到现在也没有用什么花俏的形容词，希望大家能读完==汛易代表男主耀易祥提前祝福大家新年快乐。）

    (本章完)