    朦胧的身影在一片寂静中显得格外出众，正是刚刚消失的“潜”和“空间”。

    两团若隐若现的身体逐渐展示开来，直达完全抵达这个不可思议的地方，一股不可侵犯的权威在整个空间蔓延。

    “这是什么地方啊”空间非常惊讶，不止是潜让它感觉疏浅，就连这个地方也是一头雾水，空间再一次被这个未知领域所惊骇到，明明是自己的管辖区域为什么想到这里不由自主的向身旁的潜问道。

    “这里是时间领域，和我们是的共体”潜没有对空间的惊讶感到奇怪，给出了直接解释。

    “共体，时间领域”空间像是想到了什么，但是有某种隔阂在阻碍着它回想。

    潜看了看空间，笑着摇了摇头，看来它似乎并没有熟练的掌握对自己能力的操控。

    “哦”空间在略有所思片刻后像回想起来了。

    “我们之所以能够活动，其中也有时间在啊，不然我们活动是有限制的啊”说到这，空间看向了潜，看看自己的答案是否正确。

    “没错，就是这样。”

    听到空间的答案，潜觉得空间对自己的管控度更熟练了一些，欣慰说道。

    这次它们是要将“时间”解放出来，潜自从经过沉睡之后，就很多地方都有了些限制，像是重生了一样，所以要集合“时间”“空间”来形成可以达到穿越未来的法律规则。

    轰隆隆一阵阵的权威气息弥漫开来，惊扰到了正在交谈中的“潜”和“空间”。

    只见一个不能以多大来具体形容的圆盘，在前方旋转着，时不时的发出响声。

    别看这响声没有什么实际性的来源，但是这股声音却让“潜”和“空间”动作疑迟了下来。

    “身体开始费力了”空间试着移动自己那沉重的身体，比起之前慢了许多，不敢相信，自己如果不是掌控着空间，这股威压估计会让自己完全动弹不得。

    双手合十形成法律结界潜释放了控制权威，一个圆形护罩在周围展开，不一会便把周围笼罩起来，不在受到限制，正在试图抵抗威压的“空间”也觉得浑身一轻，那股约束便消失了。

    空间飞快的移动到潜的身边，生怕再次被这股力量给约束，好不容易有了实体，它可不想再一次的虚化掉。

    “潜”和“空间”向这那股权威的方向移动过去，不知道过了多久，那个方向像是始终没有接近过一样，它们一直都在原地，甚至能够感觉到，那股气势越来越远，快要消失不见。

    “看来必须得把这里，对时间的束缚，给解开。”

    和当时解放空间一样，潜身上再次涌现出六个光点彼此依次连线。

    “我以潜之名义形成法律规则，破开时间束缚，解放时间共体”一时间，六个光芒大震，最快的速度亮起，最快的速度消失。

    “成功了吗”空间见潜的动作停了下来，连忙问道。

    见到潜并没有说话，顺着潜的目光开去。

    果然是共体，和当初“潜”和“空间”诞生的时候一样，无数的光点包围着，已经突破束缚，有了实体。

    没有等对方反应，潜在一次施展规律赐予了“时间”模样以及用光点制作的套装。

    时间迷惑的望着自己，不敢相信自己会诞生出实体，像潜这边望去。

    看似很远的距离一下子就被缩短了，不知道是速度带过，还是运转了时间。

    时间从刚才那个逐渐消失圆盘的地方，移动到潜这边，刚才它们怎么也到达不了的地方，然而对于时间来说只是一瞬间。

    “莫非两位就是，意识中叫我等的共体。”

    时间对潜和空间说道。

    潜是掌管意识的存在，对于时间所说的，潜也迷惑起来，显然自己并不记得做过这件事。

    “看来我在苏醒前做过不少事情啊，至少现在的我是不知道啊”潜无奈摇了摇头，不知道为何之前自己会怎么做，自己的掌控意识，熟练度也不是那么完美，之前到底做了什么啊。

    潜对未来再次充满了好奇，或许在那里能找到答案。

    对于时间的解放，空间当然高兴了，又见到新的实体能不开心吗，同时也给时间告知了解放它的目的。

    “穿越时空”时间对这个概念可能理解的比较多一点，不可思议的对着潜说道：“这种可能性现实吗。”

    “不现实”潜十分肯定的回绝，因为知道强行穿越时空的话，会发生可怕的禁忌，这个原因连潜自己都不知道为什么。

    “但是现在不一样了”潜看着有点失落的时间和空间。

    “现在，我们三体都在，时间空间，配合我的意识传播开了，形成法则规律，似乎可以绕过这种限制，达到与之共存。

    也就是说我们与未来共存？

    时间空间全省发光，对这个答案十分满意。

    “既然这样那我们就开始吧”空间已经有些等不及了，要去见证未来的惊奇。

    时间也凑了过来等着潜发话。

    潜笑了起来“既然如此，那我们一起去见证未来。”

    (本章完)