    宁白还没来得及好好享受生活，就出了车祸，离开了人世。这年，他才二十岁，大学还没毕业。当他死后，他来到了天堂，见到了天神。

    天神的摸样跟想象的大不一样，只是一个虚拟投影，而且只有头部。宁白疑惑的说道：“我记得我被车撞死了，难道这里是天堂，你就是神？”

    那投影说道：“我有很多名字，死神，创世神，盘古博士等等，但我就是一个程序员，在维护着一个永远不会停止的游戏。”

    宁白可不管这些，说道：“我只想知道接下来我会怎么样。”

    那投影有些落寞，说道：“你会开始另一场游戏。每次你游戏结束，我都会与你见面。虽然每次你都不记得我，但是我还是希望有那么一次你对这个游戏表示厌倦，留下来与我一起。”

    宁白惊讶地问道：“我们认识吗？”说完，他的身体慢慢地变透明消失了。

    当他再睁开眼的时候，自己已经在另一个世界了。这里没有地球，只有一片奇幻大陆，其余的全是海洋，被称为无尽之海。

    他的身份变成了落魄贵族科克家族的独苗西弗，备受家族宠爱。不过他不学无术，整天和一个流浪汉呆在一起，听他讲那些盗贼的故事。后来他连扎克帝国最好的学院都放弃了，整天在家听老头讲故事。

    他的家族原先是伯爵，由于人员凋零，家族的挥霍，现在一蹶不振。在他16岁这年，爵位已经变为男爵，并且取消了世袭。

    由此直接导致的就是，那些原本借钱给自己家族的银行，纷纷取消了贷款。家里早已负债累累，没有这些贷款，根本没有办法维持家里庞大的开支。

    没有办法，他的父亲只好给这些佣人放了长假。家里的房子也被卖了出去，一家人租了一套房子居住。尽管如此，他还是执意要带着那个流浪汉一起，家里竟然答应了他这个近乎无力的要求。因为他的父亲杜邦觉得，他的儿子将来一定会有出息的，他相信儿子做出的决定。

    西弗的内心第一次有了触动，他对自己的父亲第一次有了好感。在以往，西弗还记得自己是宁白的时候，对自己的家族没有一点的好感，他们挥霍无度，就为了自己那虚伪的脸面。现在他渐渐忘记宁白这个身份时，才发现自己已经适应了那样的生活，也渐渐理解了他们。

    奇幻历10000年，12月30号。这个世界更像西方式的，人们大多也都是金发碧眼，以至于他一出生，他的父亲以为这不是自己的亲生儿子，闹出了许多笑话。但是这里的人过的节日确更像东方，今天正是年三十。

    这年的冬天，很冷，西弗的父亲病倒了。

    医生们都说父亲的病拖得太久了，已经没有办法了，只能等死。家里的积蓄所剩无几，没有父亲的话这个家根本无法维持。父亲最近特别忙，整天躲在自己的屋子里面，因为他要抛下他的脸面，去打工挣钱，这无疑比要了他的命还难受。要是以往，西弗肯定会觉得父亲死要面子，但现在他理解了，就像父亲让自己留下那个流浪汉一样。

    “去休息吧，你父亲有我守着呢。”西弗的母亲莎儿对整天守在父亲身边的西弗说道。

    “嗯，你也早点休息把，妈。”说完，西弗出去了。

    “自从你病倒，儿子突然懂事了好多。”莎儿脸上带着笑意说道。

    “那当然，那可是我儿子。”一直装睡的父亲自豪地说道。

    西弗在门外听到他们的谈话，落寞地离开了。他并没有回屋里，而是到了街上散步。这是他的习惯，每当心情不好的时候，他总是去散步。

    此时正是守年夜，往常热闹的街道空无一人。一阵冷风吹过，西弗拉紧了衣服。这时，他看到流浪汉正在前面，他问道：“普朗克，怎么这个时间你还在外面？”

    普朗克整天酒不离手，他喝了口酒说道：“我无牵无挂，在哪里都无所谓。到时你怎么这个时候出来散步，是不是出了什么事？”

    “没什么事，就是出来散散步。让我喝点酒暖和暖和身子。”西弗接过普朗克递过来的酒**，喝了一口，只感觉喉咙一阵火辣。

    普朗克当然明白宁白在想什么，他说道：“你父亲的病其实没什么，我就可以治好。”

    “真的吗？你怎么不早说？”西弗又惊又喜。

    “那当然，我可是个炼金术士，这个对我简直小菜一碟。我之所以不说，是因为有个困难你无法解决。准备材料就要1000金币，你能拿出来吗？”

    1000金币在以前，西弗自己凑出来，但是对现在的他来说，这就是一笔巨款。不过好在他有个好朋友儒勒家里有钱，找他借一定能借到。于是他喝了一大口酒，说道：“能。”

    第二天，西弗一大早就去找儒勒。刚到儒勒家里，就碰见了刚要出门的儒勒。但是儒勒竟然跟整天瞧不起他们的钱德勒一起出来的，要知道钱德勒只当他家是暴发户，从没正眼瞧过他，现在他们却一起从家里走出来。西弗上去说道：“儒勒，我有点事要跟你说，能不能借一步说话。”

    儒勒看了看钱德勒，说道：“就在这里说吧，这里没有外人。”

    西弗感觉到了不对劲，但还是说到：“我想跟你借点钱，1000金币，我保证很快会还你的。”

    儒勒为难地说道：“最近家里出了点事，我拿不出来啊，非常抱歉。”

    西弗知道儒勒在说谎，硬着头皮说道：“儒勒，我求求你了，我父亲危在旦夕，急需1000金币。只要你愿意借给我，让我做什么都行。”

    钱德勒接话道：“我告诉你，儒勒是不会借给你的。你以前大大小小还算是个贵族，儒勒才愿意跟你做朋友。现在你已经失去了贵族的身份，竟然还有脸来借钱。不过，我今天就发发慈悲，只要你愿意从我的裤裆下钻过去，我就送你1000金币，哈哈哈。”

    儒勒刚想说什么，就被钱德勒瞪了回去。

    钱德勒家族本来只是个男爵，但是由于他12岁就已经是7星剑士，天份不可谓不高，家族的世袭爵位也因此晋升为子爵。所以他一直心高气傲，看不起不学无术的西弗，更看不起他的家族。

    西弗双拳紧握，心想只要自己跪下去，父亲就有救了，只要跪下去。但还是忍不住一拳打在了钱德勒的脸上，骂道：“我跪**。”

    钱德勒没想到西弗竟然敢出手打他，虽然不疼不痒，但是他非常生气，一拳就将西弗打飞了出去。然后走到躺在地上吐血的西弗身边，吐了口唾沫说道：“下次我要你的命。儒勒，我们走。”

    儒勒看了看躺在地上的西弗，又看了看钱德勒，终究还是没说什么，跟着钱德勒一起离开了。

    此时，天空慢慢飘起了雪花。西弗慢慢站起了身，擦干了嘴角的血迹，在众人的围观下默默离开了。

    今天是大年初一，西弗却不想回家，一个人来到了郊外的空地。此时地面已被大雪覆盖，西弗的身上已覆盖了厚厚的雪花。

    良久，他大吼一声，眼泪也忍不住的想要喷涌而出。

    不过他忍住了，因为后面响起了熟悉的声音。那是以前经常跟自己在一起的凯特琳，她说：“西弗，我听说你需要1000金币。”

    西弗的眼泪流了下来，他好像说话，但是他不想让她知道他哭了。

    凯特琳见他不说话，有些失望，但还是笑着将一张晶卡塞进了西弗的手中，说道：“这卡里有1000金币，你先拿去用，到时再还给我。”然后，她就离开了。

    西弗自始至终都没有转过头，只是紧紧地握住那张金卡。他发誓他没哭，但是眼泪就是忍不住地往下掉。

    普朗克在一个角落，将这一切都看在了眼里。

    西弗回家之后，将晶卡交给普朗克说道：“这张卡里有1000金币，你拿去用吧。”说完转身欲离开。

    普朗克叫住他说道：“小子，跟我学炼金术吧。”

    西弗摇摇头说：“不用了。”

    普朗克笑道：“你就不好好考虑一下，要知道多少人排着队让我教他炼金术，我都”见西弗毫无兴趣，普朗克话锋一转，说道：“难道你准备这样浑浑噩噩一辈子？”

    西弗看着他认真地说道：“我要成为一名盗贼。”

    普朗克劝道：“我知道你很喜欢听那些盗贼的故事，但是想要成为真正的盗贼，你所需要付出的和承受的，恐怕远远超乎你的想象。”

    西弗举起右手紧紧握住拳头，坚定地说道：“这些我是不懂，但是我知道我想要的，我就一定要得到。”

    普朗克见他如此坚决，也不再说什么，而是拿出一个戒指递给了他，说道：“既然如此，我就送你个盗神之戒。它不仅拥有足够大的储存空间，更能让一个什么都不会的人，学会短距离瞬间转移和潜行，最关键的是这枚戒指只有带着的人才看得到。”

    这是西弗今天唯一一件觉得高兴的事，对着普朗克连声道谢。

    普朗克说了两个慌，一是救他父亲很容易，根本不要这么多钱，他只是缺钱买酒。另一个就是，根本就没有什么盗神之戒，这只是一个著名刺客的戒指。不过看到西弗这么高兴，这些就都不重要了。

    晚上，西弗跑到了凯特琳的家里，想说出那句没有说出口的谢谢。却被告知，凯特琳已经回清华学院了，但是今天是大年初一。

    (本章完)