    正如普朗克所言，他调配出的药剂很快就将西弗的父亲杜邦恢复了健康。不过杜邦也由此心生一计，于是当晚就拉着普朗克喝酒。

    结果当晚普朗克被杜邦忽悠的痛哭流涕，杜邦也借此说要向普朗克学习炼金术，普朗克痛快地答应了。西弗第一次见老普朗克如此伤心，直呼没有知己，不仅在心里对父亲竖起了大拇指。

    西弗的父亲很是聪明，一点就通，很快就学会了最基础的东西。不过杜邦也发现老普朗克学识竟然如此渊博，涉猎甚广，连附魔等其他技能都有很深的造诣。

    由此，杜邦凭借以前的人脉，筹措了一笔钱，开了个炼金店。仅仅三个月就打出了名气，使家里的生活富裕了起来。当然这中间除了父亲的能言善辩，更重要的就是普朗克的帮助了。

    当然，这三个月西弗也没闲着，将周围邻居的家里翻了个遍。不过每次偷完东西都给还了回去，而且一次都没被发现过，邻居们甚至都不知道有什么东西丢过。

    直到这天，普朗克找到宁白，跟他商量重回校园。西弗离开学校，是因为老师讲的他都听不懂，他觉得去学校就是浪费时间。普朗克给出的理由是：他现在最缺的就是基础的东西，而学这些东西最快的地方就是学校。

    于是西弗跟他父亲商量了一下，他的父亲表示全力支持他上学。于是当天，就带着好酒找到清华学校的校长，一顿胡吃海喝，忽悠的校长答应了西弗回到学校。

    以前是贵族的时候，西弗可以无任何条件上清华学院的，而且赠送独栋别墅。西弗以为这次肯定要住学生宿舍了，没想到竟然还是别墅，不过是和老师住在一起。

    西弗的母亲莎儿对杜邦埋怨说道：“随便找个离家近的学校就好了，非得去清华学院。不仅离得远，还必须住宿，这下好了，不知道要多久才能再见到他。”

    杜邦说道：“我儿子要上就上最好的学校，上别的学校那就是浪费时间。”

    西弗的母亲瞪了杜邦一眼，对着西弗说道：“西弗，既然争取到了这次机会，那就一定要做出一番成绩来。就像你爸经常说的，你从来就不是无名之辈，科克家族的未来就在你的身上。”

    西弗表示我明白了，就跟普朗克一起去了学院。

    当西弗和普朗克办完各种手续，到他们住的别墅的时候，他们惊呆了。从没见过这么乱的别墅，屋子里到处是垃圾，他们严重怀疑这里能否住人。

    不过有免费的住处西弗觉得很不错了，于是就花费了几个小时的时间，将别墅全部整理了一遍。做完这些已经是晚上了。

    就在两人准备出去吃点夜宵的时候，一位身材火辣一身黑色劲装的美女走了进来。看着整理过的房间以及西弗二人，说道：“你就是那个什么都不会的废物学生吧，不错，还专门整理了房间。看来你家族真是没落了，连仆人都这么老。对了，我叫安妮，就是你的老师。你们整理房间还没吃饭呢吧，正好我带了吃的回来。”一边说着，一边坐在了沙发上，将一袋食物放到了桌上。

    西弗二人特别的累，就不客气的坐下吃了起来。不过西弗还是先解释道：“首先说明一点，我叫西弗，并不是什么废物学生。还有这位老先生不是仆人，他是我父亲的老师普朗克，是一位伟大的炼金术士。最后，我们帮你整理了房间，你应该对我们说声谢谢。”

    安妮笑着说道：“谢谢了，西弗。还有这位伟大的炼金术士，非常抱歉，误以为你是仆人。我来解释一下，这座别墅位于学院的后山，位置偏僻，没有专门的人收拾垃圾，所以以后拜托你们整理房间。我先上去睡觉了，过两天就开始上课。”

    西弗心想：整理房间就整理房间吧，反正是免费的。说完，埋头吃了起来。

    第二天中午，西弗早早来到食堂等候。他现在不用上课，就提前来了，也为了能见到凯特琳，对她说声谢谢。由于学院严格禁止学生外出，所以他们只能来食堂吃饭。

    终于他发现了凯特琳，她正在和一个女同学一起吃饭。于是，西弗去打了饭，坐到了凯特琳的对面，笑道：“好久不见，凯特琳。”

    凯特琳看到西弗，竟然呆住了，好一会才红着脸说：“好久不见。”

    西弗递给凯特琳一张晶卡，说道：“这是当时我借你的，非常感谢，你救了我父亲的命。”

    凯特琳收下晶卡说道：“你父亲没事就好。”

    凯特琳的同学说道：“我很好奇你身为一个废物，怎么敢找美丽又漂亮的天才搭话。”

    凯特琳瞪了一眼她那同学，说道：“别介意，她这人就是心直口快，没有恶意。”

    西弗笑了笑，说道：“没事，我理解。我现在的却可以说是一个废物，而凯特琳是如此美丽，又是一个天才少女。但是这些跟我向她表示感谢没有关系，这是最起码的礼貌。”

    凯特琳的同学笑着说道：“有礼貌的人值得交朋友，自我介绍一下，我叫艾丽。”

    这时，一个不和谐的声音传了过来。钱德勒看到西弗和自己的女神坐在一起，忍不住过来嘲讽道：“呦，这不是西弗吗？你怎么又回到学院了？清华学院怎么还肯收你这个废物。”

    凯特琳生气的说道：“怎么哪里都有你？钱德勒，我不是说过我不想见到你了吗。”

    钱德勒谄媚地说道：“凯特女神，全学院都知道我跟你是最般配的一对，我相信你早晚会被我得诚意打动的。”说完，又对着一旁的西弗说道：“西弗，别再让我见到你和我得凯特女神在一起，否则有你的好果子吃。”

    艾丽威胁着说道：“我跟你说过，凯特琳的事不归你管，而且以后西弗都会跟我们一起吃饭。你敢动他一下，我保证你不会有好果子吃。”

    钱德勒没想到清华学院的两位女神都替西弗说话，觉得很不甘心，对西弗说道：“西弗，站在女人身后不敢说话算什么本事？有种出来跟我决斗。”

    在场的众人全都看向西弗，西弗很不耐烦的说道：“首先，我不说话，不是因为我不敢说话，而是跟你说话纯属浪费时间；其次，我为什么要犯傻，跟一个我打不过的人决斗;最后，不是我站在女人身后，而是你在女人面前不敢往前。”

    钱德勒的脸气的一会青一会白，恶狠狠地对西弗说道：“你给我等着。”

    钱德勒走后，艾丽笑着对西弗说：“你是我见过口才最好的人，以后吵架一定带着你。”

    西弗换了个乡巴佬的口气，说道：“咱是文明人，不跟人家吵架。”逗得艾丽两人笑了起来。

    凯特琳问道：“对了，你被分到那个班了。”

    “我也不清楚，我就知道我的老师叫安妮。”西弗耸了耸肩说道。

    艾丽吃惊地说道：“是不是那个住在后山的安妮？”

    “对啊。”

    艾丽压低声音，神秘兮兮的说：“我听说这个老师很恐怖，对学生要求非常严格，当年还有一个学生被她杀死了。也因此，没有学生和家长敢让她教，她已经很长时间没有学生了吧。”

    “不是吧，这也太夸张了。”

    凯特琳也在一旁附和道：“是真的，这件事是公开的秘密。总之，你以后可得小心点。”

    西弗离开之后，越想越不对劲，这是被这校长坑了啊。不过现在也没任何理由离开，先试试看，不行就离开。这样苦逼的想着，西弗回到了别墅。

    别墅里，普朗克正抱着酒**睡觉，这老头只对酒有兴趣。

    这是，西弗的口袋震了起来，原来是母亲来电话了。他拿出魔晶，上面显示出了母亲的样子。当然都是他母亲再说，他就一直嗯，然后关闭了通话。恐怕他接一句，这通话就要延长半个小时。

    现在才下午两点，西弗觉得闲得发慌。于是他突发奇想，偷安妮老师一件东西，毕竟以前偷的东西都是邻居的，这些邻居大多都是普通人，没什么难度。

    现在这个时间的话，安妮老师应该在睡觉。打定主意，西弗开启了潜行，蹑手蹑脚地上了楼。

    西弗进入安妮老师的房间，就闻到一股香气。没想到外面整的跟垃圾场一样，自己屋却如此干净。粉色的被子被掀了起来，西弗摸了下被子下面，还有热度，这就表示安妮老师刚刚还在睡觉。

    突然，他发现安妮老师的**在被子下面。他心想：要不偷条**？还是算了，这个被发现了，就真的没法说清了。而且没法还给她，肯定会被怀疑的。

    冷静过后，他听到了卫生间传来水声，安妮老师在洗澡。西弗想起了安妮老师那火辣的身材，顿时按耐不住，要不就偷看她洗澡吧。反正她发没发现都不吃亏。

    西弗慢慢地接近卫生间，可他的手刚碰到门把手，一个飞刀就朝着他的面门飞了过来。要不是他会瞬间转移，直接小命就没了。

    西弗赶紧往外逃，他刚跑到门口，就被披着浴巾的安妮给抓了回来。

    事后，西弗像刚被**一样战战兢兢，心想：这老师不会一怒之下，杀了我吧。

    安妮见他这般摸样，就知道他是一时冲动，不过她也不怎么在意，倒是对西弗躲掉了自己的飞刀挺好奇的。于是她对西弗说道：“要是换个别的女老师，你可能就得逞了，甚至都不会被发现。当然这只是旁门左道，我没想到的是，你竟然躲过了我的飞刀。也许别人看错你了，你并不是废物。我教定你了，西弗。”

    西弗忍不住“啊”的叫了一声，那句我教定你了，在他耳朵里就变成了，我杀定你了。

    (本章完)