    凌晨五点。

    西弗正在做着美梦，突然发现自己的被子被人给掀了。不过实在是瞌睡，抱着头继续睡。结果竟然被泼了一盆冷水，西弗坐起来瞪着端着水盆的安妮老师。

    “瞪什么瞪？一日之计在于晨，以后只会比这个更早。”安妮老师毫不客气地说。

    西弗一边洗漱，一边想：看来安妮老师真是要把我往死里整，不行，自己要想办法离开。

    还没洗漱完，安妮老师就把西弗揪了出去，说道：“洗漱用得着这么长时间，记住，以后你的洗漱时间只有3分钟。”

    西弗勉强笑了笑，心里下定决心一定要离开。

    “从今天开始，每天早上你都要绕着后山跑一圈。”安妮老师对西弗说道。

    “饶后山跑一圈，安妮老师你知道后山多大吗？跑一天也跑不完啊。”西弗反驳道，他觉得安妮老师就是在报复他。

    安妮老师鼓励西弗说：“你之所以成为我的学生，是因为你想证明你不是个废物；我之所以成为你的老师，是因为我想证明我能做好一个老师；要想证明这些，就必要比别人更努力，所以别他妈跟我唧唧歪歪，是男人就赶紧去跑。”

    西弗握着拳头跑了起来，很久没有锻炼的西弗，途中数次想要放弃，但他坚持了下来，他不想让人觉的他不是男人。

    当西弗跑完已经是傍晚，当再回到别墅时，他直接躺在了地上，大口大口喘着粗气。

    刚休息了五分钟，安妮就过来说道：“比想象的慢很多，热身运动已经结束，现在可以开始训练了。”

    西弗绝望地说道：“神啊，杀了我吧。”跑的腿都快断了，竟然只是热身运动。西弗现在非常确定，安妮老师就是想整死他。

    安妮老师踢了踢地上的西弗，说道：“别装死，快起来开始训练。”

    “打死我都不起来，你就是在公报私仇，我又没偷看到，没必要把我往死里整吧。人人都说你杀过学生，本来我还不信，现在非常确信。”西弗将自己的心里话吐了出来。

    安妮老师看着地上的西弗，叹了口气说道：“如果你不想让我当你的老师，你随时可以离开。但是如果你连这点苦都受不了的话，你不过是个废物。当然，我也不是个好老师。另外，当时那个学生是因为他有心脏病，但是他真的很想让自己变强。我不能拒绝，我是老师啊，我只能尽力训练他。连他父母都原谅我了，你们却”没说完，就哭着回别墅了。

    听完这些话，西弗觉得心里很不是滋味。他慢慢站了起来，向别墅走去。此时他就像一夜打了几十炮一样，双腿发抖。这时他后悔了，刚刚为什么逞强，跑不动就走一会现在也不至于这样。

    普朗克看到西弗进来，习惯性地喝了口酒，问道：“安妮老师怎么哭了？你的腿怎么了？”

    “你拼命跑一天也这样。”西弗解释道。

    普朗克也没多想，自己就继续喝起了酒。

    西弗扶着楼梯扶手，拼尽全力上了楼，来到了安妮老师的房间门口。他在门口停了一会，鼓起勇气敲了敲门。

    门开之后，西弗发现安妮老师脸上的泪痕已经消失不见。他心里暗暗松了一口气，笑着说道：“安妮老师，你没事吧。”

    “我没事，你有什么事吗？没有的话，我想休息了。”安妮老师一副拒人千里之外的样子。

    “有事，不，没事。其实我是想说，对不起，我就是因为训练太累了，所以才口不择言。”西弗道完歉，期待的看着安妮老师。

    “哦。”

    “哦？”西弗心想这算什么回答？结果一个不小心，朝着安妮老师倒了下去。

    安妮老师身手敏捷的闪开了，西弗顺利地摔倒在了地上。安妮老师赶紧关心的问道：“你没事吧，要不要我给你上点药，帮你揉揉腿。”

    西弗不自觉地紧张了起来，咽了口唾沫说道：“好。”

    “想得美，马上开始今天的训练。”安妮老师话锋一转说道。尽管这样说，安妮老师还是扶起了西弗，将他慢慢搀扶到了自己的床上。

    安妮老师拿出了药膏，对西弗说道：“脱裤子。”

    “啊。”西弗忍不住叫了一声。

    “啊什么啊，快点脱裤子。”安妮老师不耐烦地说道。

    西弗试着脱裤子，但是一弯腰腿就特别的痛。于是他说：“要不等下我自己抹吧，我脱不了，一动腿就特别的痛。”

    安妮老师瞪了一眼西弗，伸手解开了西弗的裤子。西弗的脸变得通红，因为他下面顶起了帐篷。安妮老师仿佛没有看到一样，拿起药膏在西弗的腿上涂抹起来。

    “哦。”当安妮老师的手摸到西弗的腿的时候，他忍不住呻吟了一声。心里暗暗想道：要是以后能天天这样，跑死也值。

    “这么大的训练量，任何长时间不锻炼的人都承受不了。不过你放心，这些药膏会让你的身体快速复原。虽然这样对身体会有损伤，但是是提升实力最快的办法了。今天是特殊情况，我帮你抹药，以后不会了。还有，要是你敢说出去，我就杀了你。”安妮老师握着拳头威胁道。

    “原来如此，我真的是误会安妮老师了。”西弗的语气里透漏这些许失望。

    安妮老师上完药，西弗就觉得腿部的酸痛已经恢复了大半，赶紧穿起了裤子，毕竟帐篷还在。说道：“安妮老师，我觉得好多了，可以开始训练了。”

    安妮老师拿出了一个水晶球，对西弗说道：“先来测测你的属性偏向吧。”

    “以前测过，是风雷属性。”说着，西弗将手放到了水晶球上。

    果然水晶球里面显示出风跟雷的影像，安妮老师接着说道：“你的情况我听说了，你无论怎样也无法感知魔法元素。但是刚刚的测试显示你的体内确实存在着魔法元素，不然水晶球反应不可能这么强烈。这就说明，你虽然觉得无法感知魔法元素，但是你的身体却可以做到。”

    “你是说，其实我早就感知到魔法能量，只是我自己不知道。”西弗说道。

    “没错，这种情况虽然罕见，但也确实有过例子。”安妮老师解释说。

    “那怎么办，有没有办法解决这个问题。”西弗急切地问道。

    “我也不清楚，毕竟这样的列子太少了。不过你放心，我会尽力帮助你的。”安妮老师安慰道。

    “既然我的身体都记住了，我就一定能感知得到。”西弗坚定的说道。

    “感知魔法元素是一切的根本，不管是运用外部元素发动魔法，还是吸收魔法元素强化自身，都离不开感知魔法元素。所以从今天起，你除了每天跑步等身体锻炼，其余时间全部用来学习感知魔法元素。”

    “在此之前，你还需要挑选自己的武器。一件趁手的兵器，能大大提升作战能力。”说完，安妮老师带着西弗去了武器库。

    武器库在别墅的地下室，当两人下楼时，普朗克也跟了过来。

    “这里的武器，随便挑一样吧。”安妮老师对西弗说道。

    西弗看着这些武器，大多是刀剑棍棒之类的，都觉得不满意。于是他问道：“安妮老师，有没有那种功能比较多的武器，就是可以自由变换，比方说变成绳子什么的。”

    “有，有一种百宝箱，里面可以变出很多东西，甚至可以大变活人。怎么，你想变魔术吗？你说的武器就不可能存在，再说武器的唯一功能就是提升攻击力，快点从这里挑选一样离开了。”安妮老师不耐烦地说道。

    “这样的武器我就有。”说着拿出一根白色的骨头，说道：“这件武器被称为龙骨，可以随主人的心愿变换大小形状。不过需要签订契约才能使用，而且这件武器有个弊端，那就是见到血就会兴奋。”

    安妮老师拿起龙骨，不停的翻看，说道：“有没有你说的那么夸张。”

    “传说这是用一条蛟龙的骨头制作而成，能跟使用者合二为一。”普朗克看到西弗渴望的眼神，说道：“这件武器在我这里放着也是放着，你想用就给你用吧。”

    “那我就不客气了。”不要白不要，西弗从安妮老师的手里拿过了龙骨。然后问道：“这要怎么签订契约？”

    普朗克拿出一支魔晶笔在地上画了个魔法阵，然后说道：“将龙骨放在这个阵法里面，然后将自己的血滴进去就可以了。”

    安妮老师暗道这老普朗克不简单，能直接在地上画阵法的魔晶笔，她还是第一次见。

    西弗将龙骨放在魔法阵后，咬破手指，将自己的血滴了进去。然后，魔法阵绽放了光芒，钻入了龙骨之中。然后那龙骨就慢慢动了起来，像条蛇一样爬到了西弗的身上。

    “好像活的一样，这个要怎么使用？”西弗兴奋地说道。

    “它已经与你的意念融为一体，你只要在心里想，它就会照你想的那样做。”普朗克解释道。

    “变大。”西弗想着，然后龙骨就真的变大。但是很快他发现龙骨变不回来了，自己身上就像挂了一条大蛇。他赶紧问道：“这是什么情况？怎么变不回来了？”

    普朗克解释道：“刚开始还不能做到真正的心神相同，过一段时间就好了。”

    “那要多长时间？”

    “不清楚。”说完，普朗克就不负责任的离开了。

    “看你这样，今天是没法训练了。今天就破例给你放假，好好休息，记得明天要早起。”安妮老师说完也离开了。

    龙骨在西弗身上缠来缠去，使得他一会觉得痒，一会觉得喘不过气，今晚注定是个不眠夜。

    (本章完)