    这一个星期下来，连西弗都觉得不可思议的是，他现在跑完后山一圈只要2个小时。正如安妮老师所说，西弗的身体自己会无意吸收魔法元素，所以他的身体素质进步神速。

    但是他还是无法自己控制感知，这也就表示他无法获得突破性的进展。可是该教的都教了，剩下的只能看他自己的悟性了。

    不过最近都没偷东西练手，于是他决定去图书馆偷本书，然后再神不知鬼不觉的还回去。

    这天中午，他专门来到图书馆查看情况。图书馆只有一层，不过占地面积很大，最边缘的书架也是特别的高。但是他发现这里竟然只有一个大爷在门口登记，于是他跑到大爷身边问道：“大爷，怎么就只有你自己啊，这样不是很容易丢书。”

    那大爷笑道：“你是新来的学生吧。”

    “惭愧，我不是新来的，只是这是我第一次来图书馆。”

    “怪不得，竟然会问这样的问题。能上这所学校的人，都不会做出偷书这样的事。不过为了以防有些珍贵的资料书籍的丢失，这被被下了特殊的魔法禁制。没有我用这块魔晶消除书上的魔法印记，根本带不出去。”大爷拿出一块魔晶自豪地说道。

    “我能拿本书试一下这里的魔法禁制吗？”西弗试探地问道。

    “好奇心可以有，但千万不要试。因为说不定这座图书馆会对你发动攻击，到时候我也没办法。”大爷制止了他。

    “为了本书，对偷书人发动攻击？这也太严厉了点吧。”西弗说道。

    “因为这座图书馆保存了很多的珍贵文献，其价值根本无法估计。不好意思，有人需要借书，你自己进去看看吧。”这是过来一个女孩拿着本书，来找大爷消除禁制。

    西弗跟大爷告了别，识趣的离开了。

    “你们看，就是她，听说她整天在图书馆看书，很多时候图书馆闭馆了还在里面，所以管理员特地给了她一把钥匙。”

    “不仅如此，我听说她还是一位五星中级魔法师。”

    “学霸就是学霸，天分好还这么努力。”

    西弗看见书就头晕，所以除了这里藏书很多，其他什么都没有发现。倒是无意中听见几个女孩子的议论，他也想一睹学霸的尊容，抬眼看去，学霸已经拿起书离开了。

    西弗很快就离开了，他已经有了计划。

    夜晚，西弗来到图书管理员老大爷的房间门口。让龙骨变成钥匙，打开了大爷的门，潜入了进去。

    西弗来到大爷身边，很快就从他身上找到了那块魔晶，悄悄离开了。心里暗道：就知道这么重要的东西，睡觉也会放在身边。

    西弗走后，大爷挠了挠脖子，翻了个身继续睡了起来。

    西弗来到图书馆，用相同的方法开了门，潜入了图书馆。

    他随便找了本书，用魔晶解除了禁制。可当他刚做完这一切，突然听到有人在吟唱魔法。他意识到不对，快速将书籍藏到自己怀里，闪到了一边，正好躲过了飞过来的火球。只见那火球撞到了书架上，就化为了乌有，没有对书籍造成任何毁坏。

    顺着火球发射来的轨迹，发现一个女孩站在那里。此时她已经开始了另一次吟唱，再次向西弗发出一个火球，并说道：“竟然偷书，不可饶恕。”

    西弗躲过火球，说道：“你就不怕毁坏了这里的书？”

    那女孩笑了笑说道：“愚蠢小贼，你没发现这里到处都是魔法阵吗？想对这里造成破坏，除非是魔导师级别的攻击。”说着，开始连续的对西弗发射火球。

    西弗躲过一个又一个火球，然后转身对女孩说：“不好意思，我要离开了。”说完，西弗径直朝门口跑了过去。

    这次西弗的身后响起了较长的吟唱声，他听见后面女孩喊道：“雷鸟术。”他回头看到，女孩的面前出现一个直径一米多的魔法阵。然后，从里面飞出一只由雷电构成的大鸟。

    大鸟朝着门口的方向飞了过来，速度是异常的快。西弗勉强躲过，但还是被散射的雷电电到了，身体失去了平衡，倒在了书架上。

    而那雷鸟在门口的边缘，被一层无形的保护膜挡住了，发生了爆炸。西弗看到雷鸟爆炸产生的电弧覆盖范围，不禁暗道：这雷电覆盖范围竟然这么广，这要是正面命中，或者在爆炸范围附近，不死也要被电成脑残。

    西弗也是郁闷，自己不就偷本书吗？再说还要还回来，用得着下死手。可女孩不给他思考的时间，又一个雷鸟就飞了过来。西弗赶紧用龙骨做绳索挂在架子上，荡离了雷鸟爆炸范围。

    令西弗无语的是，女孩一直连发雷鸟，自己也是一直在书架之间荡来荡去。西弗绝望地说道：“你的技能难道没有cd，不耗蓝的吗？”

    女孩竟也回答了西弗，她举起自己的右手说道：“我右手上的这枚戒指，是用精灵族的神木制作而成，能让我的魔法感知力发挥到极限，可以无限发动同等级魔法，甚至可以越级发动魔法。你今天是逃不出去的，乖乖投降，我还能饶你一命。”说完又开始了吟唱。

    西弗见僵持下去自己迟早完蛋，便举着双手走了出来，说道：“女侠饶命，我投降。”

    女孩停止了吟唱，说道：“快点把偷的书交出来。”

    西弗从怀里拿出书递给了她，她接过了书，说道：“你也是这个学校的学生吧，以后不要偷书了，真想看的话可以找管理员借的。”

    你为了本书要杀了我，还教我怎么做，西弗这样想着，并没有搭理她。而是拿出一个戒指放到自己眼前细细看了起来，说道：“这就是精灵族的戒指，没什么大不了的。”

    女孩一看自己一直戴在手上的戒指，不知道什么时候跑到西弗手里了。她急的跺着脚说道：“快把戒指还给我，你这个小偷。”

    她一急连书也被西弗夺了过去，西弗拿着书和戒指，在她眼前晃了晃，说道：“再见了，大美女。”说完就快速地跑开了。

    她是个魔法师，体力不是她的强项，她知道自己一定追不上西弗。于是又开始了吟唱，吟唱完毕，她说道：“该死的小偷，谁说没有戒指就不能发动魔法的。让你尝尝我的自创魔法，雷火鸟。”说完，身前出现一个一人多高的魔法阵。

    西弗脸上的笑容僵住了，因为他发现馆内的温度骤然上升，他竟然都热的出汗了。他回头看到从女孩身前的魔法阵里，钻出一只巨大的覆盖着蓝色火焰的鸟。

    西弗飞快地逃窜起来，但是这只全身覆盖蓝色火焰的鸟竟然飞的奇快，眼看就要追上他。

    快跑快跑，西弗的求生**使他发挥了潜能。大量的风元素能量聚集在了他的腿上，他在关键时刻逃离了蓝色火焰鸟的爆炸范围。

    看着身旁还在烧着的蓝色火焰，以及满地的电弧，西弗心有余悸，还好关键时刻感受到了魔法能量。其实他最近早上跑步时就已经学会运用了，要不然他怎么也不可能两个小时跑完，而且感觉不到累。

    西弗走到门口，突然想到他要是这么离开，那女孩一定会大闹一番，到时自己肯定会被查出来，只得再次返回。

    西弗发现女孩竟然蹲在地上哭了起来，他走到女孩附近，女孩也像没看到一样。西弗劝道：“不要哭了，不就是个戒指。”

    女孩头也没抬，却哭的更厉害了。

    西弗抱起女孩的头，看着女孩的眼睛说道：“你要是不哭，我就把戒指还给你。”说着还帮女孩擦干了眼泪。

    女孩果然停止了哭泣，看着西弗，等着他还给她戒指。

    西弗看着手里女孩的脸，越发觉得漂亮可爱，忍不住在女孩的嘴上亲了一下。

    女孩见西弗不但没有换自己戒指，还亲了自己。哭着大闹起来，把没准备的西弗脸上都给抓流血了。西弗不管怎么劝，女孩都是不依不饶，没有办法西弗只好让龙骨捆住了女孩。

    看着一直在哭的女孩，西弗怒道：“你要是再哭，你就再也拿不到你的戒指了。”

    女孩停止了哭泣，默默的抽泣起来。

    看到女孩在默默抽泣，西弗说道：“我说过的话都会算数，我会还给你戒指，这本书我也会还掉。但是今天我必须带走它们，不过我保证明天晚上一定还回来。要是让我知道有谁知道了这件事，或者你告诉了老师，那你就再也见不到这枚戒指了。懂了吗？”

    女孩点了点头。

    西弗坏笑着说道：“等下我会放了你，但是你明天晚上必须在这里等我，要不然你的戒指就别想要了。”说完亲了一下女孩，就离开了。

    西弗离开之后，一夜没睡，一直在想着女孩。第二天的训练也是草草应付，恨不得赶快晚上快点见到那女孩。

    这天晚上，西弗再次潜入图书馆，将书放回了原先的位置。他发现女孩还没来，就坐在那里等了起来。

    他在那里想着：昨天晚上忘记问她姓名了，等下要怎么跟她说呢？

    结果，他等了一个晚上，女孩都没有来。

    (本章完)