    距离图书馆事件一个月后的早上，西弗早早醒来，拿出挂在脖子上面的女孩的戒指看了一会，就起床了。

    20分钟不到，宁白就围绕着后山跑了一圈，并且是在负重100公斤的情况下。

    跑完步，脱下负重背心，开始练起了安妮老师最近教他的战技残影斩。残影斩中级战技，是运用爆发力在瞬间斩杀敌人，敌人往往死前只看到一道残影。

    最佳适应属性是风属性，最佳适配武器是匕首。安妮老师的武器就是匕首，而西弗的龙骨则可以变化成匕首。

    西弗每天对着假人训练，一个月下来实木假人换了好几个，但是安妮老师还是不满意。

    “我跟你说了多少次，要均匀的将风属性能量汇聚全身各处，这样才能发挥最大力量。另外，你的动作太僵硬了，自然一些。我告诉你，残影斩运用的得心应手的话，甚至能秒杀比你强大很多的人。”安妮又叨叨起来。

    西弗都听烦了，他又不想当个杀人犯，学这些有什么用，所以这些天的训练都是在应付。不过西弗还是好奇地问道：“我已经会感知运用元素能量了，我现在的实力到底是什么等级？”

    “这个世界职业主要分为两大类，魔法师和战士，两类又分为许多小类，像剑士、召唤师、刺客等等。不过不管是大类还是小类，大致都被分为五个等级。”

    “分别是初中高，宗师以及传奇级别。每个等级又分为9个小等级，以星计算，例如一个中级魔法师，但是他的实力被评为三星，那他就是三星中级魔法师。”

    “你现在的实力如果只是单纯的战士的话，那就是中级战士。但是由于你的感知能力畸形发展，你可能连发挥不出中级的实力。但是如果你选择做个刺客的话，你现在的实力至少是八星中级刺客。”

    “那要是作为盗贼呢？是中级还是高级？”西弗问出了自己最关心的。

    “盗贼的话，不怎么看实力，而是看事迹。不过凭你现在所表现出来的实力，成为一个高级盗贼只是时间问题。为什么问这个，你想成为盗贼？”安妮老师问道。

    西弗觉得和安妮老师之间没什么不该说的，就直截了当的回答道：“没错，我之所以重回学校，就是为了成为盗贼打基础。”

    “在学校你学不到什么，你必须加入盗贼公会，这样你才算一个盗贼，不然只会被当作小偷。”

    西弗不解的问道：“盗贼公会不就是小偷公会吗？”

    安妮白了西弗一眼，说道：“盗贼公会和小偷集团那是不一样的，他们有自己的原则和规定，能加入公会的人都是经过严格筛选的。而且他们不会对穷人下手，不会危害社会秩序，各国政府基本都是对其睁一只眼闭一只眼。那些平民知道你是盗贼公会的，甚至会非常热情。”

    “那我要怎么才能加入盗贼公会？”

    “加入盗贼公会必须有人推荐，或者公会自己找上你，不然你永远也发现不了它在哪里。”安妮说道。

    西弗皱起了眉头，心想这就麻烦了，不过普朗克既然知道这么多关于盗贼的事迹，也许能帮我介绍一下。

    看到皱着眉头的西弗，安妮说道：“我有办法帮你推荐，但是你要答应我两件事。”

    西弗警惕地说道：“答应你什么事？”

    安妮伸出食指说道：“第一件事，我要你参加两个月后的期末比试，并从中取得名次，总之就是想办法证明我是个好老师。”

    “这件事没问题，下一件事呢？”

    安妮伸出食指和中指说道：“第二件事，就是你要加入刺客联盟。”

    “什么是刺客联盟？”

    “刺客联盟是和盗贼公会一样的地下组织，但是比盗贼公会黑暗的多，只要给钱，他们什么人都杀。不过每个刺客只要完成考核之后，就可以自己选择任务，也就是说你可以选择一些十恶不赦的坏蛋。不仅如此，每个任务都会有大量的赏金。我就是其中的一员，我可以帮你选择考核任务，只要你完成了考核任务，之后就算不接任务也没事的。”安妮老师解释道。

    西弗惊讶地看着安妮，说道：“安妮老师竟然是个杀手。”

    “用得着这么吃惊吗？你不是还想成为一个盗贼。我不会逼你，你什么时候考虑好了，可以随时跟我说。”

    “为什么要我加入刺客联盟呢？”西弗问道。

    “现在是和平年代，没有那么多人加入刺客联盟。身为刺客联盟的一员，我有必要为联盟多拉些战力。”安妮老师说道。

    “那我考虑一下吧。”连西弗都觉得奇怪，自己竟然没有直接拒绝。

    训练过后，西弗找到普朗克问道：“普老头，你有办法让我加入盗贼公会吗？安妮老师说只有她推荐我才有机会加入。”

    普朗克说道：“加入盗贼公会的确需要人推荐，这个我也没办法。不过她怎么会有办法，难道她是个盗贼。”

    “她不是盗贼，她是个刺客。”

    “那就难怪了，刺客联盟和盗贼公会确实有些联系。她要是能帮你，那你还问我干吗？”普朗克反问道。

    “可是她要我加入刺客联盟，才肯帮我。”西弗为难地说。

    “很多刺客联盟的人，都是盗贼公会的，你的安妮老师要你加入刺客联盟绝对是为你好。而且现在刺客联盟的任务更偏向于杀人之后获取某项物品，甚至有的直接就是盗取某项物品，随意很多盗贼都加入了刺客联盟。要知道盗贼公会选人非常严格，这也就让刺客联盟变成了一个行侠仗义的组织，在社会上的口碑不是一般的好。”

    “而且每次任务都会获得相当大数额的赏金，福利也是很不错。所以说，加入刺客联盟对你成为盗贼绝对有很大的帮助。”普朗克劝道。

    “那要真是这样，加入刺客联盟也未偿不可。”西弗说道。

    普朗克喝了口酒说道：“我不会干涉你做决定，但是我的意见是最好加入刺客联盟。”说完就离开了。

    西弗围着后山散起步来，每次他遇见解决不了的事，他都喜欢一个人散步。走了一路，想了一路，最后他决定加入刺客联盟。

    第二天，他对安妮说道：“我答应你的条件，但是我不想暴漏自己的身份。”

    安妮说道：“这个很正常，很多刺客联盟的人都是匿名的，他们都有自己的代号，唯一区别他们的方式就是刺客联盟的晶卡名片，上面刻有他们的代号以及等级。”说着，安妮老师拿出一张像是**的红色晶卡，上面刻着一朵蔷薇。

    西弗接过名片，翻来看去发现这不过是一张普通的晶卡而已。

    安妮拿回晶卡继续说道：“这些卡片上有特殊的防伪技术，只有刺客联盟的工作人员才会分辨。好了，今天傍晚训练结束后，我会带你去注册，并领取你的考核任务。”

    转眼就到了傍晚，安妮带着西弗出了校门，回到了扎克帝国的首都黑铁城。

    他们来到一个拐角，然后各自戴上了事先准备好的面具。安妮的面具上面刻着一朵蔷薇，而西弗直接就是一个鬼脸。

    安妮笑道：“你准备这个面具，是要去吓人啊。”

    西弗说道：“时间不够，就只能找到这个面具了。”

    “那你准备取什么代号？死神？恶鬼？”

    “鬼影。”西弗回答道。

    说着，两人七拐八拐来到了满是站街女的小巷。

    西弗惊讶的说：“刺客联盟在这种地方。”

    安妮瞪了眼大惊小怪的西弗，说道：“刺客联盟并不是什么见得光的组织，当然要在一些隐蔽的地方，而且会不定期的换位置。”

    这些**习惯性地对西弗二人视而不见，二人也很快到了刺客联盟的分部。竟然是一座废弃的小楼，西弗刚开始还以为找错了地方。知道安妮带着他进入一个地下通道，他才知道原来另有乾坤。

    地下通道的尽头是一个房间，一个人守在门口。安妮拿出自己的名片递给守卫，并表明自己的来意，守卫很礼貌的帮两人打开了门。

    房间内的摆设很简单，几个架子上面放满了卷轴，一个人就坐在这些架子中间。那人看起来很无聊，趴在桌子上昏昏欲睡，甚至都没发现进来的两人。

    知道安妮咳了两声，那人才笑嘻嘻的迎了上来，说道：“这不是蔷薇吗？什么风把你吹来了，快请坐。”

    安妮说道：“我来给联盟推荐一位新成员，就是他，鬼影。”

    那人对西弗说道：“你好，鬼影，我是黑铁城刺客联盟分部的接头人，你可以叫我约里克。”

    很难想象眼前的红发青年，竟然是杀手组织的接头人。但他还是礼貌的回道：“你好，以后请多多关照。”

    安妮问道：“最近是不是都没什么人来，刚刚进来的时候看你昏昏欲睡的样子。”

    “是呀，你都不知道，自从联盟分裂之后，就很少有人来了。那些盗贼公会的成员大多不缺钱，只是偶尔会有人来接个任务。我整天一个人呆在这里，都快闷死了。”约里克埋怨道。

    安妮对西弗解释道：“由于对盗贼公会的人加入刺客联盟感到不满，一部分成员分裂了出去，形成了另一个组织，影杀。他们是只要给钱，什么任务都接，什么人都杀。刺客联盟虽然也有这样的人，不过随着最近的整改，刺客联盟已经发生了很大的改变。”

    事实上，外界对于刺客联盟的看法褒贬不一，有人说他们无恶不作；也有人说他们只杀恶人，除暴安良。至于怎么看，那就仁者见仁，智者见智了。

    安妮知道现在对西弗解释太多没什么用，于是对约里克说道：“闲话不多说了，麻烦你帮他找个考核任务吧。”

    约里克让西弗坐在自己对面，然后严肃的说道：“我不清楚蔷薇是怎么和你说的，我要告诉你加入刺客联盟很简单，只要你完成考核任务，就会有自己专属的刺客名片。并且以后不管你是否继续做任务，该名片都一直有效。不要小看这张名片，很多刺客在完成刺杀任务后，都会顺便掠走目标任务的财产宝物，并且放到刺客联盟的专属商店里。要知道各个目标人物一般都是非富即贵，肯定是藏了不少宝物的。只要有了这张名片，你就有机会买到很多稀有的宝物。不仅如此，完成任务后还有高额的赏金，所以说加入刺客联盟绝对是非常值得的。”

    接下来约里克语气变的低沉：“但是高利润也意味着高风险，每次任务都有可能会丧命，刺客联盟并不会对此负责。所以说，我希望在确认一遍你是否想清楚了。”

    既然决定了，就不会再后悔。所以西弗直接回答道：“在决定来这里之前，我就已经想到所要面对的风险了。现在可以告诉我考核任务是什么了吗？”

    约里克对蔷薇笑了笑，显然西弗的回答让他很满意。然后他起身拿起一个卷轴说道：“正好有个任务很适合像你这样的新手。”

    (本章完)