    卡林镇，位于黑铁城附近的黑铁山脉边缘，现在变成了度假村――卡林小城。倒不是因为这里的环境有多优美，而是因为这里比较安静，而且地价便宜。一位商人就买下了这个地方，建造了度假村。这里主要特点就是安逸，尽管来这里的人不多，但大多都是有权有势，到这里清静清静。

    卡林镇的地价之所以便宜，是因为十年前这里发生了大屠杀事件。某个佣兵团杀光了这个镇的村民，并逃进了附近的山上。

    这次任务的委托人是一位商人，他当年是这个镇的镇长。当佣兵团的人来这里打劫的时候，他带领全镇的年轻人奋起反抗，结果却惨遭灭镇，自己的女儿也被掳走了，只有他侥幸逃了出来。

    后来他做生意发了，最近又听说那个佣兵团的人又在卡林小城出现了，于是找到刺客联盟委托了任务。

    “委托人的身份我不能告诉你，由于事情过去多年，也无法对这群人的实力作出具体评估。但是佣兵团里面的人都是些社会闲杂人士，不好出现特别强大的对手。你的任务就是杀掉佣兵团的首领，它的特征就是脸上有一道疤，并且胸口纹着一头狼，任务赏金是2万。如果你在佣兵团里能找到这个女孩，不管死活，赏金会增加到十万。”约里克摊开一张卷轴说道，卷轴上是一个女孩的画像。

    “这目标特征也太模糊了，万一杀错人怎么办？”西弗问道。

    约里克笑了笑，说道：“你要杀的是首领，这个应该很好辨认。不过既然你是蔷薇介绍的，只要你能将女孩带回来，就算你完成任务。并且完成考核任务，会获得相当于全额赏金的奖金。”

    “有没有任务启动资金什么的。”西弗问道。

    “有。”说着从架子上翻出一把匕首，从口袋里拿出两个银币，继续说道：“这两个银币和这把匕首是我私人赞助你的，就当这次任务的活动资金。另外考核任务三天内必须完成，从明天开始算起。你还有别的问题吗？”

    西弗拿起卷轴、银币和匕首说道：“没有，你说得很详细了。如果再有其他问题，我会自己想办法解决的。”

    任务已经交接完毕，两人就准备离开了。约里克再三挽留，请求多陪他一会，安妮还是委婉的拒绝了他，和西弗一起离开了。

    回到学院之后，安妮老师对西弗说道：“接下来的事情要全靠你自己，我不会出手的。但是我会帮你请三天的假，这个你不用担心。另外我有些魔法药水对恢复伤势很有帮助，我也会给你准备一些。”

    “我明白，安妮老师。但是能不能先借我点钱，最近普朗克喝酒把我的钱都花光了，这老头花钱如流水，我一个穷学生实在是养不起。”西弗不好意思的说道。

    “如果这点钱你都搞不到，盗贼刺客你就别想了。”说着白了一眼西弗，回自己房间了。

    深夜西弗蹑手蹑脚地进了安妮老师的房间，最后发现安妮老师的钱包竟然放在**下面。他不禁咽了口唾沫，双手颤抖地伸向**。

    但是西弗的手刚碰到**，一把匕首就放到了他脖子上。正是安妮，她说道：“说，你偷过几条？”

    西弗赶紧解释道：“一条，不，没偷过。”说完赶紧将**扔在了地上。

    “捡起来。”安妮呵斥道，西弗赶紧又捡了起来。安妮这时接着说道：“没偷过，你手上拿的是什么。”

    “你听我解释，我怎么会偷这种东西。我是来偷钱的，但是没想到安妮老师你竟然将**放在钱包上。我刚拿起来，你就出现了。”西弗将事情原原本本的解释了一遍。

    安妮将匕首在西弗的脖子轻轻划了一下，生气地说道：“将**放在钱包上碍你事了是吧，偷我的钱还说的这么理直气壮？”

    “不是那你老师你暗示我偷的吗？你今天说的话意思不是让我来偷钱证明自己的吗？”

    安妮气的笑了起来，然后瞬间变了脸色说道：“我会按时别人偷自己的钱吗？白痴，将你身上的钱都交出来，另外这次任务的赏金都归我了，滚吧。”

    西弗将约里克给的两个银币都交给了安妮，然后逃命似地回到了自己的房间，太他妈丢人了。

    安妮刚想说把**留下来，西弗就已经走远了。她心想：看我明天怎么收拾你。

    但是第二天西弗早早离开了，安妮连他的面都没见到。

    西弗随便偷了个倒霉蛋的钱包，结果只有2个银币，要去卡林小城的话，这点钱就只能坐最便宜的马车。

    马车的破旧超乎了西弗的想象，里面连像样的座位都没有，而且速度极慢。不仅如此，还特别的颠簸。

    经过一个上午的颠簸，西弗终于到达了目的地。

    如果不是卡林小城大字，西弗还以为这里是树林。走进之后才发现里面稀疏地坐落着些许房屋，给人的感觉就像世外桃源一般。

    尽管西弗对偷钱这种事非常厌恶，但现在身无分文，肚子又是特别的饿，还要在这里呆上三天，肯定需要一些金钱，于是就开始找起了自己的目标。

    很快他就发现了一个衣着华贵的猥琐老头，漫不经意地从他身边经过之后，老头的钱包就到了他的手上。结果打开一看，里面只有1个银币，不禁感叹自己运气不好。

    这时，西弗的身后传来了老头的声音，他说道：“看你这小姑娘长得挺漂亮，怎么偷人钱包？”

    西弗转过身发现，丢钱老头正拉着一个抱着本书女孩，而这女孩竟然是那天图书馆里的女孩。

    女孩低着头委屈地说道：“我没偷。”

    “刚刚不是你故意撞我一下，偷走了我的钱包？你这小姑娘”老头一边说一边对女孩动手动脚吃豆腐，见女孩一直低着头，更是准备将双手对着女孩的胸部伸了过去，脸上还露出了猥琐的笑容。

    西弗过去拧着老头的手说道：“你有什么证据证明她偷你的钱包了？”

    老头被西弗扭得疼得弯下了腰，说道：“疼疼，快放手。”

    女孩拉了拉西弗，示意他放手，西弗这才放开了手，然后对老头说道：“没有证据就不要血口喷人。”

    “年轻人我告诉你，你在多管闲事你会死的很惨。而且刚刚就是他假借看书偷走我的钱包，让我一搜她的身便知。”说完，老头伸出双手猥琐地靠近女孩。

    西弗看着眼前丑态毕露的老头，一脚踹到了他。对女孩说道：“怎么会有这么猥琐的人，我们走吧不要理他。”

    万万没想到，女孩推开了西弗，然后过去扶起了老头，对西弗生气地说道：“尊老爱幼你不知道吗？打坏了老爷爷怎么办？”然后，对老头关心地说道：“老爷爷，你没事吧。”

    老头很是生气，一把推开了女孩，对西弗说道：“小子，你等着，我保你死无全尸。到时你可不要后悔，为了1银币惹了不该惹的人。”说完，起身离开了。

    女孩对西弗说道：“你怎么能打老人。”

    “真的假的？你难道没发现吗？刚刚他，算了。”西弗懒得解释，生气地转身离开了。

    女孩追了上去，对西弗说道：“刚刚还是谢谢你，不过，你确实不该打老人。”

    西弗看着追上来的女孩，怎么也**起来，还忍不住笑了起来，说道：“是是，是我不对，下次我一定会好言相劝。”

    “我能问一下，你为什么帮我吗？”

    “因为你很漂亮，我就多看了几眼，后来发现你跟我一样是清华学院的，我们学院的学生不可能是小偷。”西弗解释道。

    “你怎么发现我是清华学院的？”女孩在此问道。

    “这是在干嘛？拷问吗？因为我看到了你的臂章，上面有一棵树，这个正是我们学院的标志。”西弗不情愿地解释道。

    女孩耿直地说：“谁知道你是何居心。”

    西弗不想在这个问题上纠缠，岔开了话题说道：“这个时间正好是饭点，我们一起去吃饭吧。”

    女孩没想到西弗会这样说，紧张地后退了一步，但还是点头说道：“好。”她这是第一次和男孩子单独吃饭。

    这顿饭两人都比较尴尬，都没说什么。最后西弗叫了服务员，说道：“买单。”

    “你好先生，总共2个金币。”服务员快步过来说道。

    西弗拿出钱包才想到里面只有一个银币，于是对服务员说道：“就这点东西，就要2个金币？”

    “是的先生，在我们卡林小城都是这个价，因为这里位置偏僻，食材的运输和保存成本很高，而且我们对食材的新鲜度有严格的要求，所以会普遍贵一些。”服务员解释道。

    女孩看到西弗这么为难，拿出一张卡对服务员说道：“没事，我买单吧。”

    然后，女孩对西弗问道：“你知道我叫什么吗？”

    西弗笑着问道：“你叫什么？”

    女孩怀疑地说道：“你说你是清华学院的学生，但是你却不认识我，要知道在清华学院的人没有不认识我的；刚刚我发现你的钱包里只有一个银币，那老先生的钱包是你偷的吧，所以你是因为愧疚才帮我说话的吧；又因为没有足够的钱吃饭，所以和我套近乎，然后可以白吃一顿。我说的对不对？”

    服务员这时过来，非常恭敬地卡片递给了女孩，弯着腰战战兢兢地说道：“尊贵的魔法师女士，您可以免费在这里吃饭，对于刚才的失礼，我感到衷心的抱歉。”

    女孩客气地说道：“没事，我不介意。”

    “没什么事，我先下去了，要是有什么吩咐，我就在旁边，随叫随到。”说完，服务员离开了，由始至终他都没有在女孩面前抬起头。

    西弗将女孩的戒指挂在胸前，日夜想着那天遇到之后将戒指还给她，没想到再见面确是这样的结果。在服务员离开后，西弗苦笑着说：“我还能说什么。”

    不过接下来女孩的话，让西弗倍感安慰。女孩说道：“很奇怪，我并不讨厌你。相反我觉你能出来替我说话，说明你还有良心，还有得救。接下来，你在这里的费用我包了。但是你要保证，从今往后不许偷鸡摸狗，耍小聪明骗人。”

    西弗看着女孩，忍不住笑着说道：“你真的很不可思议。”

    (本章完)