    吃完饭，西弗跟着女孩一起去住的地方，女孩会给西弗在他住的旅馆也给他开个房间。

    西弗虽然高兴，但还是有些失望，要是遇见另一个跟自己想象的人，女孩只怕也会这样做吧，越想西弗越觉得心里难受。

    女孩非常喜欢看书，从餐厅出来一路上一直都在看书。几次差点撞到偶尔遇见的行人，多亏西弗在一旁及时拉住了她。这期间女孩的精力一直在书本上，仿佛西弗做的事再自然不过，西弗在一旁无奈地摇了摇头。

    女孩回到旅馆并没有急着帮西弗开房间，而是坐在旅馆的休息区看起了书。西弗也没有说什么，就一直在旁边看她看书。

    良久，西弗的肚子叫了起来。女孩合上了书，说道：“已经傍晚了啊，我们去吃点东西吧。”

    西弗笑着说道：“你不觉得无聊吗？看一个下午的书。”

    女孩不太高兴地说道：“那你不是更无聊，看我看书看了一下午。”

    西弗没有回答，只是看着眼前女孩的可爱摸样，忍不住笑了起来。

    女孩被西弗看的发慌，起身说道：“傻笑什么，去吃饭了。”女孩头也不回的走着，但心里觉得奇怪，自己为什么要叫他一起吃饭。

    女孩这次吃饭也在看书，西弗这次在女孩旁边安静地吃饭，并没有一直盯着女孩，他不想让女孩觉得尴尬。

    其间两人偶尔说两句话，很快两人吃完了饭，出了餐厅。

    女孩还是在看书，又是差点撞到路边的行人，这次西弗直接将她搂在了怀里。女孩在西弗的怀里看书，没说什么，西弗就一直搂着她。

    好一会，女孩才说道：“抱够了没有，还不放手。”西弗放手之后，女孩接着说道：“你以后不许趁女孩不注意占便宜，听到没有。”说完就继续看起了书。

    西弗突然想到了什么，抢走了女孩手中的书说道：“我看着附近好象有比较热闹地地方，我们一起去转转吧。”

    女孩生气的说道：“快把书还给我。”然后，不停地伸手想要抢回西弗手中的书。

    西弗不停地拿着书在女孩面前晃，然后高高举起，威胁着说道：“你要是不陪我去，我就不还给你。”

    女孩不高兴不情愿地说道：“好吧，那你还给我。”说完，向西弗伸出了手。

    西弗看着女孩不高兴的样子，以为她真的很生气，将书还给了她。

    女孩拿回了书，继续看着书往前走，走了一会，发现西弗没有跟上来，对后面发呆地西弗说道：“你不是说要去逛街吗？怎么还不跟上来？”

    西弗高兴地跑了过来说道：“来了。”

    女孩带着西弗来到了这里最热闹的一条街，有很多情侣在这里逛街。由于位于卡林小城，所以这条街少了几分喧嚣，多了几分安静，反而更适合情侣在这里漫步。

    西弗看着女孩，而女孩一直在看书，很快两人就走完了这条街。

    不过自始至终女孩的书都没翻过叶，最后女孩说道：“好了，逛完了，我们回去吧。”

    西弗不高兴的说道：“你一直在看书，这算什么逛街，我们再走一遍吧。”说着，伸手去抢女孩的书。

    女孩早有准备，躲过了西弗的手，得意地笑了起来。

    西弗看呆了，忍不住捏住女孩的鼻子说道：“你笑起来好漂亮啊。”

    “放手，讨厌，哼。”说完，抱着书气呼呼的自己走了，西弗赶紧跟了上去。

    两人都没注意到的是，有个人一直跟在他们身后。

    夜晚，西弗失眠了，躺在床上拿着挂在脖子上的戒指，不停地在手里摩挲着。想着今天的事，偶尔傻笑一下。

    一个带着黑色面具的黑衣人爬上了西弗房间的窗户，熟练的撬开窗户，潜入了西弗的房间，这一系列动作不仅行云流水，而且竟是连一点声音都没有发出来。

    黑衣人来到西弗的床边，发现西弗裹着被子，还动了几下。然后黑衣人举起剑看了下去，很快黑衣人就发现了不对。他赶忙掀开了被子，发现里面有一裹被子和一根骨头。

    这时，房间的魔能灯亮了起来。黑衣人看到一个男孩靠在开关的旁边，带着笑意看着自己。黑衣人二话不说，快速地移动到男孩身边，一剑砍了下去。

    结果却砍在了墙上，男孩的动作竟然是快到自己什么都没看到，其实西弗是用了盗神之戒的瞬间转移。

    不仅如此，黑衣人还发现西弗到了自己的身后，拿着那根骨头抵住了自己的脖子。

    西弗闻到了一股香气，笑着说道：“好香啊，原来还是个女人，不知可否一睹尊容。”说着，准备用龙骨挑开那人的面具。

    黑衣人身体一阵颤抖，然后右手的手背上出现一个小型魔法阵，另一个和黑衣人一模一样的身影出现在了西弗的身后，举剑向西弗砍了下来。

    西弗再次使用了瞬间转移，躲开了攻击。但是那个身影的攻击由于惯性，砍到了墙边黑衣人的身上，墙边的黑衣人抽搐了一下就消失不见了。

    “还有分身术的吗？”西弗惊讶的说道。

    黑衣人手背上再次出现了魔法阵的光影，4个分身就出现在黑衣人的身旁。黑衣人说道：“雇主要求一定要让你死个明白，本来我不想节外生枝。没想到你竟然这么厉害，那我也就顺便告诉你吧。雇主要我告诉你，年轻人就不要多管闲事。”说完，朝着西弗砍了过去。

    西弗马上就明白了，是今天遇到的那个猥琐老头，没想到他竟然真的派人来杀自己。

    黑衣人的速度极快，西弗就算有盗神之戒的瞬间转移，也只能是勉强躲过。而且瞬间转移的距离非常有限，这样下去西弗迟早会被砍死。

    西弗之所以不出手，是因为他对杀人还是比较抗拒。不过现在不出手自己就会死，于是他找准机会对着其中一个黑衣人发动了残影斩。

    那黑衣人见到西弗的身影突然消失，在原地停顿了一下。就是这短暂的停顿，黑衣人的脖子上多一道伤口。那黑衣人痛苦的捂住自己脖子上的伤口，然后消失不见了。

    西弗就这样很快解决了4个黑衣人，但都是分身。不过西弗还是觉得松了一口气，还好自己没有杀人，接下来就该处理真身了。

    “没用的，你杀不完的，我能无限分身，你就慢慢等死吧。”说完，黑衣人的手背上再次出现了魔法阵，这次分身的数量多达9个。

    西弗看着眼前的分身，不禁暗暗懊恼起来，四个分身自己已经应对的很乏力了，现在竟然出现了九个。可笑的是自己还想着留一手，丧失了对方轻视自己的机会。

    西弗有惊无险的躲过黑衣人的攻击，尽管如此，他的大脑却是格外的清醒。尽管每个黑衣人的攻击好像都会奏效，但是收到攻击确是消失了。也就是说真身就只有一个，不管黑衣人用了什么方法，攻击那个就一定是真身。

    想到这里，西弗故意给身边的黑衣人露出了一个破绽。然后在黑衣人的攻击瞬间，西弗使用了瞬间转移。然后对着黑衣人发动了残影斩，黑衣人受到攻击，痛苦地蜷缩在了地上，然后慢慢消失了。

    此时其它的黑衣人，一起向西弗发动了攻击，西弗用龙骨插进天花板，挂在了上空，躲过了所有的攻击。西弗皱起了眉头，难道自己想错了。

    黑衣人全都停止了攻击，看着天花板上的西弗说道：“尽管没有成功，不得不说，干得漂亮，你差点就杀了我。不过接下来，我不会给你任何机会的。”说完，几个黑衣人就朝着天花板上的西弗跳着斩了过去。

    西弗瞬间转移到地上，又是几个黑衣人一起冲了上来。此时西弗丝毫不敢松懈，不停的发动瞬间转移，哪怕稍一不留神就会死掉。而且黑衣人每次攻击都至少三个人一起，西弗根本没有机会再次用刚才那一招。

    西弗被逼上了绝路，要是残影斩能连斩就好了，就可以一次解决掉他们。但是残影斩太依靠瞬间的爆发力，要连斩根本就不可能。但是现在这种情况，西弗没得选。

    要么自创残影连斩，要么死。但是西弗相信自己一定不会死在这里，于是他停下了动作，站在了原地。

    “哼，放弃了吗。”黑衣人一起冲向了站在原地的西弗。

    西弗疯狂地将风元素能量均匀地分散到全身，渐渐地他发现所有黑衣人的动作都变得慢起来了。西弗感觉自己现在似乎与周围的一切融为了一体，仿佛周围一切的呼吸她都感受得到。

    西弗对着动作迟缓地黑衣人们发动了8次残影斩，最后匕首放在了最后一个黑衣人的脖子上，不知道为什么他非常确定这个人就是真身。

    其余八个黑衣人还没搞清楚发生了什么，全都痛苦地捂着脖子消失了。最后一个黑衣人看着消失的八个黑衣人以及突然出现在自己身边地西弗，惊讶地说道：“残影斩我知道，但是快到这个地步，简直匪夷所思。”

    西弗得意地说道：“这不是残影斩，是瞬影斩。”

    黑衣人缓过神来，准备再次创造分身，却发现自己右手的手套不见了。

    西弗举着手套对黑衣人说道：“发动了两次，我还能没注意到吗。”西弗已经没了刚才的状态，他可不确定自己是否能再次发动刚才的攻击。

    黑衣人没想到西弗竟然偷窃技术也这么好，放弃了抵抗说道：“能死在你这样的高手手上也算值了。”说完，闭上了面具下面的眼睛。结果西弗这一刀迟迟没有砍下来，她睁开双眼发现西弗正在把玩自己的手套。

    西弗带上手套却发现自己怎么也变不出分身，对黑衣人问道：“这个要怎么用？”

    黑衣人气道：“你觉得我会告诉你吗？你赢了，快点杀了我吧。”

    西弗看着眼前的黑衣人，慢慢将手放在了她的面具上，邪笑道：“刚刚我要摘下你面具的时候，你似乎很激动，不知道这张面具下面长着怎样的绝世容颜。”

    黑衣人松了口，说道：“要使用这手套，必须能控制黑暗元素，而且要签订契约才行。”

    听到黑衣人的话，西弗停止了手上的动作。但是就在黑衣人以为西弗放弃的时候，西弗却突然摘下了面具。只见面具下面是一张绝美容颜，但是美中不足的是脸上有一大片胎记。

    黑衣人被西弗摘下了面具非常愤怒，举起自己的剑说道：“我一定要杀了你。”

    西弗没想到黑衣人会这么生气，但是此时也没有了杀心。黑衣人也由于生气攻击毫无章法，两人就这么扭打起来，然后滚到了床上。

    正好这时，女孩听到西弗房里的动静，很是担心，有发现西弗房门没锁，就直接闯了进来。结果看到西弗在床上压着一个女人，不禁怒上眉梢，道：“你们在干什么？”

    西弗看着突然出现的女孩，顿时慌了，自己又和黑衣人动作暧昧。于是他赶紧推开黑衣人，说道：“误会，误会啊。”

    谁知黑衣人竟然抱住了西弗说道：“怎么，刚刚还那么坏，现在就不想认账了。”

    西弗刚想说什么，结果黑衣人扔了一个烟雾弹，然后就消失不见了，跟他一起消失的还有那女孩。

    (本章完)