    西弗找遍了周围都没有发现女孩，只能回到了旅馆。他一直坐在旅馆的休息区，也许女孩只是藏起来了，很快就会回来的。

    他一直等到早上女孩都没有回来，不仅埋怨自己愚蠢。因为对方是女的就手下留情，结果自己的愚蠢让自己付出了意想不到的代价。他在心里暗暗发誓，下次一定不会手下留情。

    这时，旅馆的员工来到了西弗面前。他知道西弗的房钱是一位女魔法师帮她付得，再加上现在西弗由于打斗破烂的衣服，他的语气变得非常不耐烦，道：“刚刚有人叫我给你这封信，他说你会给我1个银币。”说着，递出一封信。

    西弗不等他说完，就抢过了信。果然上面有女孩的消息，信上面写着：想救昨晚的女孩，就来卡林镇。西弗皱起了眉头，这里不就是卡林镇吗？

    那员工觉得西弗抢信是不想付钱了，赶紧伸出手对西弗说道：“快点付钱，我还要工作呢。”

    西弗站起身用龙骨抵着员工的脖子说道：“谁交给你这封信的？”

    那员工以为西弗在吓她，不屑地说道：“穷鬼，1个银币都想赖账，去死吧你，还来卡林小城。”说完，还想转身离开。

    西弗用力将龙骨贴着他的皮肤，那人的皮肤上甚至出现了血痕。然后说道：“我没空跟你废话，快点说。”

    那员工见西弗马上就要划破自己的皮肤，吓得差点尿了裤子。带着哭腔说道：“我也不知道。”

    “不知道他会让你传信，不要骗我，你会死的很惨。”西弗威胁着说道。

    “我真的不知道，就刚刚有个带着面具的人，让我把这封信交给你，说你会给我1个银币。其他的我就不知道了。”那员工战战兢兢地解释道。

    西弗见他对自己态度这么差，还以为他是那老头的人。现在看来确实不是，于是就放了他，说道：“你走吧。”

    那人刚跑没两步，就听见后面西弗喊道：“站住。”顿时吓得尿了裤子，但还是忍着转过了身。

    只见西弗笑着说道：“刚刚很抱歉，我想问一下卡林小城不就是卡林镇吗？”

    那人装作没事说道：“不是的，卡林小城是最近才建造的。卡林镇很早就有了，只是很长时间没有人住，如今已是破败不堪。”

    西弗不好意思地说：“那你能带我去吗，不过我可没钱给你。”

    那人哪敢要钱，赶紧说道：“不要钱，不要钱。”

    那人带着西弗到了卡林小城外的一个岔路，对西弗说道：“往前走很快就到了。”

    “谢谢，你先回去吧，接下来我会自己去的。还有，你好像没发现你的裤子湿了，回去赶紧换一条吧。”西弗话还没说完，那人就跑没影了。

    西弗收敛了气息，进入了潜行状态。值得一提的是，盗神之戒的潜行技能，在同等级面前就相当于隐形，不过准备时间会长些，而且一段时间内不能再次释放。

    一直到卡林镇，西弗什么都没发现。在卡林镇到处查看了一番，除了断壁残垣，和老头带着一大堆人，并没有发现女孩的身影。

    看来他们并没有将女孩带在身边，西弗只好取消了潜行，直接走进了卡林镇。

    那老人的身份是扎克帝国首屈一指的商会，格雷商会的前任会长塔克，如今已经将自己的位置让给了自己的儿子福斯，自己游山玩水准备度过自己的晚年。他这人非常猥琐好色，而且极其小气记仇，睚眦必报。

    黑衣人就是他派去刺杀西弗的，黑衣人也是一位著名的杀手，人送外号黑寡妇。据传她的实力深不可测，死在她手下的人更是数不胜数，但她却极其爱财，因此成了格雷商会的专属刺客。

    当老人塔克听到黑寡妇失手的时候，充满了震惊。好在黑寡妇将那女孩带了回来，于是他们拟定了这个计划。连夜叫来了百多位中级战士，并将西弗骗到卡林镇，在这里搞死他。

    看到西弗中计前来，老人塔克不禁大笑起来，道：“没想到你真的来送死。”

    西弗可不想跟他闲聊，直接问道：“那女孩呢？”

    老人塔克拿出一个带血的**，放在自己的鼻子下闻了闻，猥琐地道：“好香啊，处女的味道就是不一样，哈哈。”

    西弗的双拳紧紧握了起来，一字一句像是从嘴里抠出来的，说道：“你什么意思？”

    “我说得不够明白吗？昨晚我就将那女孩给吃了，没想到她竟然还是处女，当时她反抗的可真是激烈。可惜的是这么好的一个女孩，竟然自杀了，我还想多享受几天。”老人塔克一副失落的样子说道。

    听完这些话，西弗的大脑一片空白，只感觉自己眼前一片黑暗，甚至觉得喘不过气。

    黑寡妇在一旁也装着失望地说道：“是呀，当时我还劝过她，没想到她会做出这种事。唉，可惜她当时还一直在哭着喊你。”

    听到这里，西弗停止了呼吸。他的表情变得特别狰狞，他拿出鬼脸面具戴上，对着面前的众人说道：“我要你们全都下地狱。”

    老人塔克听到西弗的话，忍不住哈哈大笑起来，说道：“你的冷笑话讲的不错。”众人也都跟着笑了起来。

    黑寡妇暗叹这帮人愚蠢，没有杀过人的他们根本无法体会到，西弗现在所表现出来的滔天杀意有多恐怖。在黑寡妇的眼里媳妇就仿佛一个真正的恶鬼，她想到的只有逃命。

    但是眼前的西弗夺走了自己宝贵的手套，甚至看到了自己最不想让别人看到的容颜，实在是该死。而且这里有百多位中级战士，她不相信西弗能将他们全部杀光，她相信自己一定有机会杀掉他。

    西弗戴上面具后，就突然在众人面前消失了。

    众人不知所措，乱转了起来，黑寡妇安抚众人说道：“不要慌，大家靠在一起就不会有事。”

    “我们没有慌，毕竟我们这么多人，怎么会怕他。我看是他慌了，说完大话，就逃跑了。”人群中一个人说道。

    众人纷纷笑着附和道：“对呀，对呀。”

    黑寡妇看着如此愚蠢的众人，不禁心里觉得西弗真的会把这群人杀光。这样想着，一声惨叫声就传到了她的耳朵里，一个人喊道：“小强，小强，你没事吧？”

    黑寡妇看到一个男人抱着一具尸体在痛哭，而那尸体的胸腔被什么物体洞穿了。黑寡妇对抱着尸体的人问道：“怎么回事？”

    那人说道：“突然出来一根骨头，刺穿了小强的胸膛。”

    黑寡妇知道西弗的武器就是一根骨头，是西弗做的确定无疑。

    就在众人在这边看着小强的尸体，另一边又有了情况。又一个人死去了，死妆和小强一模一样。然后不停地有人以相同的死状死去，但是他们连个鬼影都没看到。

    众人开始恐慌了起来，难不成真的碰到了恶鬼。有些人开始受不了无形的压力，疯狂逃窜起来。

    老人塔克没想到会事情是这样，顿时慌了神，对黑寡妇问道：“难道那小子真实恶鬼不成？现在要怎么办？”

    黑寡妇对众人喊道：“大家不要慌，只要我们围在一起，他就找不到机会，他只不过时一个躲在暗处偷袭的小丑罢了。”

    黑寡妇的话并没有打消众人的恐惧，但是大部分人还是将她和老人塔克围在了中间，众人身子挨着身子严阵以待。而那些四散而逃的人，无一幸免，全部被杀。

    果然，围在一起的众人没有再出现伤亡。但是他们也不敢再移动分毫，死亡的阴影并没有散去。

    良久，带着鬼脸面具的西弗终于出现在了众人的面前。

    众人看见他的手上拿着一根白色的骨头，慢慢地靠近。而他手上的白色骨头仿佛活的一般，不停围着西弗的手臂转来转去，看起来似乎格外兴奋。

    老人塔克此时只希望眼前的人快点离开，完全没有了开始的兴奋，现在他只希望不要死在这里。

    西弗将龙骨甩向面前一人，那人竟然害怕的忘了躲避。直接被变长的龙骨刺了个透心凉，众人还没反应过来，西弗就再次消失了。

    这时，不断有人躺下。众人感觉到西弗就在自己的附近，但却什么都看不到。渐渐地越来越恐惧，这人就是恶鬼，一个人忍不住逃跑了。众人也都跟着四散逃开。不管黑寡妇怎么叫，他们一个回头的都没有。

    失去理智的西弗越杀越觉得兴奋，龙骨似乎也跟着兴奋地不停颤抖。很快百十来中极战士竟是被他一人杀的片甲不留，老人塔克只是个商人，什么时候见过这种阵仗，吓得呆在了在原地。

    最后他看到一个鬼脸面具来到自己身边，他的心里只有一个想法就是：这人就是修罗恶鬼，对西弗说了什么也都没有听到。他人生的最后时刻，只感觉到一个东西钻进自己喉咙，在自己的身体里翻来覆去，然后他就失去了意识。

    老人塔克倒在地上的下一刻，西弗就出现在了黑寡妇面前。黑寡妇虽然害怕，但还是朝着西弗挥起了自己的武器。

    西弗很轻松地躲过，并用龙骨刺向了她的脖子。但是黑寡妇的一句话，让此刺向黑寡妇的龙骨停在了她的脖子上。

    黑寡妇说到：“女孩没有死。”

    西弗渐渐恢复了理智，摘下了面具，迷茫的看着周围的尸体，自己为何会做出这种事。但他很快克制住了自己，对黑寡妇问道：“那她现在在哪里？”

    “我不会告诉你的。”

    西弗划开了她的面具，压抑着暴怒的心情的说道：“她现在在哪里？”

    黑寡妇的面具再次被西弗无情的拿下，自己觉得屈辱的脸暴露在空气中。不禁想到自己因为这张脸杀掉了醉酒侮辱自己的丈夫，闭上眼说道：“杀了我吧。”

    西弗在黑寡妇的身上，划出一道又一道的伤痕，黑寡妇的衣服也随之破烂不堪。压着声音说道：“他到底在哪里？”

    黑寡妇受此侮辱，瞪着西弗说道：“我死也不会说，你再也别想见到她了。”

    无可奈何的西弗慢慢走到了已经不成人样的塔克面前，颤抖着拿起了那条带血的**，来到了黑寡妇面前，举着**哀求道：“告诉我，求你了。”

    突然，西弗听到一个熟悉的声音。那声音愤怒的说道：“你在干什么？”

    没错正是那女孩，而且看起来一点事的样子都没有。西弗想到自己拿着**站在一个衣服被迫曝露的女人面前，不禁石化了。

    黑寡妇看到西弗此时的样子，不禁大笑了起来。

    (本章完)