    此时此刻，一切看起来祥和宁静，空气中还弥漫些许繁杂，一切都还是在恐惧之中。

    天地有灵，人间有情，如若不能相互协调，将会打破天地平衡，导致一场灾难的降临。

    可是总有一些贪心者，他们为了自己的私欲，不顾生灵涂炭，枉自去冲击这个平衡。

    然而在墨城，就有这样一个传言，那就是每个人身体里都有一股赤之力，先天具有。

    可是这个力量被隐藏，直到死去也难以被人利用，这个力量太过于强大，可以毁天灭地。

    不过这也是人的说法，这天，一个小男孩在墨城游荡，有一个说书的在讲故事。

    “你们不知道吧，以前的墨城根本就不存在，那个时候，只有理解世间力量的修者，他们为了各自的利益，引起一场争斗，将天地打破，飘散四方，然而墨城就是一部分。”

    “我可听说世间力量就是一个人的赤之力，也就是对天地的一种认识，获得的一种力量，有的人说是赤力，有的人是墨力。”

    这个小男孩向这个说书的问道，这和他在其他小伙伴口中得到的信息不一样。

    这个说书的人年龄大约三十，看着这个小男孩，心中有一丝疑惑，也有一丝同情。

    “鄞茛，你被他们骗了，根本就没有什么墨力，只有赤之力，也就是修者所谓的强大力量。”

    鄞茛就是修者之间的一场大战以后，无缘无故出现在墨城的一个孩子，一直都是无依无靠，每天就是四处游荡，生活的确心酸。

    可是他有一颗向上的心，一颗追求的心，他坚强地活了下来，没有人说得清楚，他是怎么活下来的。

    “你是说，只有赤之力，也就是天地中的力量？”

    “对啊！修者之间最后都是同归于尽，因为他们触怒天地之间的力量，最后他们只有共同抵抗，之后就全部死翘翘，然后…………。”

    说书的正说的静静有味，一个声音打破鄞茛的思绪。

    “鄞茛，你又到这里听这个骗子瞎说。”

    “落倾，你怎么这样说，我觉得他说的有些道理，你想啊！如果我们不去使用我们体内应该拥有的赤之力，那么不是浪费了。”

    鄞茛看着这个女孩子，他们年龄相差不大，都是七八岁的样子，不过落倾和鄞茛不同，她有自己的家。

    只从鄞茛达到墨城，他能够相起的就是，自己就如同睡了一觉，四周的孩子都不和他玩。

    唯有这个落倾，在远远地看着他，眼中充满孩子应该有的童真，她向鄞茛讲述自己的故事。

    可是鄞茛没有故事可讲，他只是知道自己睡了一觉，自己的名字都是记忆中唯一的。

    “你啊！还真的相信这个，我们去玩吧？”

    落倾只是一个孩子，她感觉鄞茛和她相处是快乐的，那她就坚持和鄞茛一起玩。

    这其实是鄞茛的这种坚强和执着吸引她，就算他家人不许她和鄞茛这个邋遢的孩子玩，她也会偷偷来找鄞茛。

    “落倾，我问你一个问题，其他孩子都嫌弃我，为什么你愿意和我一起玩，你爹不是说不许你再找我吗？”

    “我不知道，其他孩子都说你很难看，很丑，可是我只是感觉你穿的破了点，根本就没有吻到你臭。”

    落倾自己也说不清楚，然而此刻说书的淡淡说了一句。

    “真是个奇怪的孩子，鄞茛，这个名字代表什么？”

    他停顿了一会儿，看着没有一个人愿意听他讲故事，他对着鄞茛和落倾的方向。

    “不是他们嫌弃鄞茛，是人心本身就有一种比较，都是奇怪的孩子。”

    “你一个说书的不好好说书，自言自语评论两个孩子。”

    一个路过的行人笑笑说，墨城是一个还算繁华的地方，这里算不上应有尽有，可是凭借鄞茛和落倾这个年龄是不可能去理解错了。

    “你没有发现这两个孩子都很奇怪吗？特别是这个鄞茛，没有谁能够说得清楚他的身世，他只是知道自己的名字叫鄞茛，其他的一无所知。”

    “你说的有理，但是这与我有什么关系。”

    墨城是一个不错的地方，这里的生活还算可以，鄞茛一个几岁的孩子都能游历其中，而不是自灭，足以说明问题。

    其实这两个孩子哪里知道，现在墨城有些真如说书的所说，一切都是因为修者之间的争斗，导致如今的局面。

    不管是修道者也好，修仙也罢，其实说白了都是对力量的向往，可是有一天一旦偏离本心，那么一切都有可能导致自生自灭。

    墨城也只是这个争斗其中的一个结果，墨城是有修者的，他们被这里的人统称为赤修者。

    其实就是对力量的一种掌握，根据自身的情况，来获取更多的赤之力，也就是身体内部的力量，不过一切都是靠外力来影响。

    “落倾你说我要是能够控制赤之力多好，那我岂不是就能成为修者。”

    “什么修者，我听爹说，他们都叫修道者，也有的叫修仙者，不过具体不清楚，你说你能掌握赤之力，鄞茛，你知不知道，你有多可笑。”

    落倾听完鄞茛的话，她笑了一声，看着鄞茛问道，其实鄞茛的理解是错误的，只是他自己不知道罢了。

    鄞茛用疑问的眼神看着落倾，他不明白，希望落倾能够告诉他，落倾把鄞茛当做朋友，自然就说了。

    “鄞茛，我爹说了，赤之力是一个本身的坚定毅力，你本身就有，而且这个力量一直都被你控制啊！”

    “是这样啊！可是我虽然是这样，但是我脑海中一直只有自己的名字，我知道自己起鄞茛，但是我记不起自己的爹娘，还是你好，落倾，你是幸福的。”

    鄞茛虽然看起来全身都是邋遢的，但是他的笑容是真诚的，是充满善意的，这就是赤之力，赤的力量。

    只是这两个孩子知道什么，他们都带有极其强大的善意，也就是他们拥有强大的赤之力。

    “你也很好啊，你不是有我吗？”

    落倾看着鄞茛微微一笑，两个孩子的天真无邪展现得淋淋尽致，这就是赤，一种没有受到任何污染的赤。

    也是最开始的力量，最真诚的力量，也是最为强大的力量。

    世事无情，人间有爱，大道至亲，皆有轮回，一切的一切皆是因果，皆有定论，不服从上天的安排，那就得去打破这个禁锢和枷锁。

    鄞茛听到落倾这句话，开心的一笑，的确，整个墨城，唯有落倾不会笑话他，有时候他也在问。

    “为什么我是一个人？”