    鄞茛的确也想知道这个问题，毕竟只是知道自己知道名字，这是他不能满足的。

    鄞茛和落倾他们一起在墨城四处游荡，这就是冥冥中的一种力量和牵引，不然其他的小伙伴都不愿意和鄞茛一起，唯有落倾原因和鄞茛一起。

    “鄞茛我们快走。”

    落倾拉着鄞茛就是快跑躲了起来，当鄞茛看到前面来了几个人以后，他的心中有一丝的害怕。

    这是落倾的家人，他们来找落倾了，他们是允许落倾和鄞茛一起玩的，毕竟鄞茛在他们眼里，就是一个最底层，没有任何希望的孩子。

    “落倾，你走吧，你的家人来找你了。”

    鄞茛这样说，是有理由的，每次落倾家人来找她，只要看到她和鄞茛在一起，落倾会被家人强行带走，鄞茛也会被数落一番。

    落倾看着鄞茛，这个人，年龄和她差不多，但是总有一颗为别人思考的心。

    “没事，我们玩玩就回去。”

    落倾刚好说完，一个中年男子站在他们面前，鄞茛还是老样子，但是落倾却有一丝慌张。

    “爹。”

    “落倾，都说了不许和这个邋遢肮脏的人在一起。”

    这个中年人就是落倾的家人，他们也一直寻找落倾，后面他们知道，只要找到鄞茛，就能找到落倾，这是必然的。

    果然，落倾和鄞茛在一起，他看着鄞茛，一脸的嫌弃，他也在考虑，为什么落倾会愿意和鄞茛在一起。

    “爹，我们走吧。”

    这个时候，落倾知道，赶快离开是最好的，不然他们又要欺负鄞茛了，最起码哪些难听的话语会出现。

    这个中年男子看了一眼鄞茛，有些不爽地说。

    “以后你不许找落倾，你们不是一个世界的人。”

    “你错了，我只是和你不是一个世界的人，落倾你并不知道。”

    鄞茛突然说了一句，平时他自己也不知道哪里来的勇气，因为他害怕被打，可是现在，他既然说了出来。

    落倾看着鄞茛，有些不解，平时的鄞茛可没有这个力量反抗，可是今天他变化有些大。

    “鄞茛。”

    “你这个小孩，我不跟你一般见识，以后你不许和落倾玩，我也不会让她找你。”

    中年男子心中有些不舒服，可是面对一个孩子，他不能打他吧，只能言语打击。

    听到自己父亲的话，落倾虽然有一丝落寞，但是她只是一个孩子，哪又能怎么样。

    “去吧，落倾。”

    鄞茛突然感觉，这个时候，他和落倾的爹爹抬杠，最后受伤的也是他和落倾，所以安慰落倾。

    再说这次过后，他和落倾下次再见也不知道是什么时候，谁叫自己只是知道自己名字。

    听到鄞茛的话，落倾和他的爹爹一愣，只是落倾似乎明白鄞茛的意思。

    “鄞茛，保重。”

    两个孩子就这样说着，然而落倾的家人有些不耐烦，看着鄞茛说了一句。

    “这个邋遢肮脏的孩子，快走吧。”

    然而这个时候，另外一个声音出现，这是一个慈悲为怀的声音，一个充满超度和智慧的声音。

    “人肮脏在于身，无妨，但是肮脏在心，那就是体现了。”

    这个声音说完，一个中年男子出现，他的身上散发出一种强者的气息，不过并不是凶狠之辈。

    然而落倾的家人不满了，这样的讽刺他们哪里能够接受。

    “管你什么事情！这是我的家事。”

    “好了你们去吧，这个孩子和我有缘，以后他们不会再打扰你的孩子，而且你的孩子也找不到。”

    落倾听到这个中年男子的话，她还是忍不住问了一句。

    “请问你是谁，为什么要带走鄞茛，还有鄞茛愿意跟你走吗？”

    听到落倾的疑问，她的家人既然没有反对，因为她的这个问题给对方提出了难题。

    同时鄞茛也好奇地看着这个不相干的人，也是一脸期待，他想看看这个人能够说出什么。

    “我叫劫空，至于鄞茛愿不愿意跟我走，你这个小女孩最清楚。”

    落倾看着劫空，脸上充满微笑，眼中既然充满感激，因为这次之后，鄞茛就不再流浪。

    从此之后，鄞茛算是有一个家，从此之后，鄞茛不再受这里的人眼神，落倾对劫空说。

    “师傅，谢谢你。”

    落倾说完以后，看着鄞茛，甜蜜一笑。

    “鄞茛，去吧。”

    这个时候落倾的家人没有说什么，因为此事以后，他们的担心消失了，落倾也许再也找不到鄞茛。

    鄞茛还是一笑，在墨城，只有落倾算是他的朋友，他是孤独的，当一个人在最底层的时候，当然被看不起。

    更加何况鄞茛连最底层都不如，没有谁能说清楚，鄞茛这些时候是怎么活下来的。

    “落倾，我们会很快再见的。”

    谁都知道这是安慰，可是对于两个孩子而言，这是最好的表达，落倾被她的家人带走了。

    鄞茛看着落倾离开，他知道落倾不是他人生中的插曲，而是一部分，就算是哥哥妹妹的关心吧。

    直到落倾消失在自己的眼中，鄞茛才回过神来，他虽然是孩子，可是他知道，想要再次见到落倾很难。

    “劫空师傅，你为什么要帮我。”

    “我们有缘，这样说可以吗？”

    劫空没有想到鄞茛会这样问，他只有这样回答，不过这样回答是最好的，不管今天如何，他都会带走鄞茛。

    鄞茛知道的本来就不多，不过有一个人愿意收留，这是最好的选择，他的眼中充满感激。

    今天的路他说不清楚，不过也许跟劫空走，这是最好的选择。

    “可以，不过我有什么值得你拥有的吗？”

    鄞茛虽然只有几岁，可是他时刻都保持清醒，有时候，把话说清楚没有不好。

    听到鄞茛这样说，劫空不由得深深看了一眼眼前的孩子，这是几岁的孩子？不像，这样的孩子不就是他需要的吗？

    “你的聪明，这样说满意吧，不过我不会强迫你跟我走，你看你是继续在这里苦苦支撑，还是跟我走。”

    鄞茛看了看这里，这里虽然有心酸，可是这里也有他的一部分记忆，但是都是一些心酸的记忆。

    既然这样，那么何不就此离开，也许自己还有一丝希望，他看了一眼劫空，点点头。

    “我跟你走。”