    就这样，鄞茛跟劫空走了，从此，墨城就少了一个每天四处流浪的孩子，少了一个乞讨的孩子。

    不过鄞茛的离开，在墨城不能引起一丝波澜，没有人会记得他，就算有，也只有落倾了。

    鄞茛在其他人眼中，可有可无，不会掀起一点波澜，这个时候离开，也许对他也是好事。

    “师傅，我们这是去哪里？”

    “乾维山。”

    劫空没有感觉到厌烦，很快告诉了鄞茛，对于一个几岁孩子而言，就应该满足他的好奇心。

    毕竟这样的孩子才符合他的要求，鄞茛这也是好奇心，同时也是想清楚一些，自己接下来会做什么。

    “去哪里做什么？师傅，你可以告诉我你是谁吗？”

    这个问题让劫空心中一震，这个孩子的警戒心也太强了吧，这不是一个几岁孩子应该有的。

    不过这次劫空已经真正的确定自己的做法是对的，这个孩子潜力不错，以后一定有所作为。

    “鄞茛，你记住，到了乾维山，你这些问题只能问我，我是一个修者，也就是我要带你去成就成道成仙之路。”

    劫空说这些对于鄞茛而言是缥缈的，不过提前告诉他，这也是一件好事，不然以后他不知道自己要走的路是什么。

    鄞茛听了以后，明显不明白这是什么意思，不过他还是开始思考，自己将来也许会有一段特殊的路。

    面对鄞茛没有什么话了，劫空就继续向前而去，他们还是走了一天，才到乾维山山下。

    “累了吧，孩子，我们坐下来休息一下，接下来的路会更加难走。”

    “放心吧，师傅。”

    鄞茛不知道什么是成道成仙，但是他知道，目前劫空应该不会害他。

    不过劫空目前不想鄞茛太累，毕竟接下来的路可不平凡，也是一段艰辛的路。

    不过作为一个修者，每一步都是艰难的，也是鄞茛这样的人，才能坚持下去。

    劫空微微一笑，他看着鄞茛，抚摸他的头。

    “还是休息一会儿吧，接下来的路可比你在墨城艰难，你怕吗？鄞茛。”

    鄞茛想了想，自己虽然很小，但是在墨城这段时间，他已经变成一个不怕的孩子，自己能够活下来，已经算是奇迹了。

    “师傅，鄞茛能够活到现在已经算是奇迹了，我记得的唯有落倾和我的名字。”

    “那好，我们就在这里休息，明天再走。”

    劫空看着鄞茛，突然之间，他不知道说什么了，鄞茛的一句话，表明了他对于劫空的收留已经十分满足了。

    这样的人，懂得感恩，算是有情有义，这还是一个孩子，不知道将来如何。

    在乾维山之下，并没有什么可以住的，只有一些荒野，就这样，劫空和鄞茛渡过了一夜，

    这一夜，对于鄞茛而言，害怕又不害怕，害怕的是这样有一些古怪的声音，如果没有劫空在，他不敢单独逗留。

    不害怕是他已经习惯，生死在他来说，也许就在一线之间，别人惜命，但是他不怕。

    由于鄞茛的表现，劫空也用眼睛偷偷看了他一眼。

    “真的是想不到，一个几岁的孩子，既然会有如此的淡定，难道是与他的遭遇有关，他是怎么在墨城活下来的，难道仅仅只是乞讨活下来。”

    第二天，鄞茛早早就醒了，他本身是和劫空一样是坐起的，这个时候他站了起来。

    鄞茛一句话都没有说，就这样默默地看着劫空，等待劫空的指示，昨天他说不休息，只是自己的坚强，可是他真的累，只是这些年，他一个人，无欲无求罢了。

    一缕阳光在头顶出现，早晨的阳光是柔和的，虽然温暖，但是带有一丝丝的冷意。

    一阵风袭来，鄞茛不由得抱紧自己的身体，然后走来走去，用运动的方式给自己增加温度，就在这个时候，一个声音吓了他一跳。

    “冷吗？”

    不知道什么时候，劫空已经站了起来，然后看着鄞茛说了这句话。

    “冷。”

    鄞茛老实地回答了，他的衣服本来就是破烂不堪，如今遇上早上的一阵风，叫他如何不冷，在墨城，他还可以找一个屋檐下，但是这里的树木郁郁葱葱。

    别说找地方，只要是能够找一个避风的地方就不错了，他没有必要再去逞强说自己不冷。

    这不是什么丢脸的事情，同时劫空也没有不高兴，因为这个孩子还是虽然坚强，可是内心也有真诚的一面。

    “还冷吗？”

    劫空说完，往鄞茛轻轻一指，鄞茛就感觉走一丝丝的温暖，他没有感觉到冷了。

    鄞茛用不解的眼神看着劫空，他不知道为什么，同时也好奇，这是为什么，但是他不解，只能等待劫空的回答。

    “不冷了。”

    “你想不想有这个能力？”

    可是劫空没有没有正面回答鄞茛的问题，他只是问鄞茛想不想，如果鄞茛对这个力量不敢兴趣，那么他会毫不犹豫将鄞茛送回墨城。

    但是鄞茛的回答让他满意，而且和他想的一样。

    “谁不想强大啊！”

    “想就好，那我们走吧，我带你去一个可以让你强大的地方，最起码比你在墨城好很多。”

    劫空说完，起身而去，他知道鄞茛一定会跟上，但是对于一个几岁的孩子未免有些牵强，不过在鄞茛实在走不动的时候，劫空就会给他一点力量。

    他的这种做法就是提醒鄞茛，在努力的之后，就算没有希望，但是自己走过了，更何况现在是有效果的。

    鄞茛也感觉不对，每次他最累的时候，只要停下，没有多久，他就会重新获得力量。

    “我相信你，师傅。”

    “这个孩子真的十分特殊。”

    劫空在心里默默地想，只是越往乾维山，行路越艰难，越是看完一个人是不是与修者有缘。

    这也是劫空想要见证的，这一路上，鄞茛走着走着，就感觉自己已经到了极限。

    鄞茛走着走着，昏倒了，劫空回过头，微微一笑。

    “这个还是，真实特别，哪家孩子愿意吃这样的苦，既然我们有缘，那么帮帮你又能如何。”

    劫空说完，将手放在鄞茛的手上，一股力量往鄞茛身体而去，只是鄞茛太累了，他没有醒来。

    劫空将鄞茛放下，然后开始打坐等待，这个孩子是一个苦命的孩子，虽然如同鄞茛的有很多，但是对于劫空而言，鄞茛很独特。

    “真是个特殊的孩子。”