    鄞茛这样一睡就是一天，等到第二天醒来的时候，他感觉自己全身乏力，毕竟这是他第一次走如此艰难的路。

    他看了看劫空，还是说道。

    “师傅，我……。”

    “走吧。”

    劫空带着鄞茛，他们再次往乾维山而去，这一次，鄞茛感觉自己已经没有那么累了，但是他自己说不清楚是怎么回事。

    劫空并没有走的很快，他还是漫步而行，这是对于鄞茛的等待，他们步伐不等太快。

    边走道路更加难行，就是一座山下，劫空听了下来。

    “怎么了？师傅。”

    劫空没有回答，而是看着前方的道路，那是在劫空眼中是路，对于鄞茛而言，这里没有路。

    看着前方，鄞茛也是愣了，这就是乾维山吗？可是眼前已经没有路了，他用疑问的眼神看着劫空。

    然而劫空并没有正面解答他的问题，他只是默默地说了一句。

    “孩子，把眼睛闭上，没有我的许可，不得睁开，懂了吗？”

    这次鄞茛没有问为什么，而是十分干脆地回答。

    “好的师傅。”

    鄞茛闭上了眼睛，然后他只是感觉他自己被一只手抓住，其他的就是感觉自己一动不动，根本不知道发生了什么，他也想睁开眼睛，可是有劫空交代，他还是控制自己了。

    不过这一切没有持续多久，鄞茛突然感觉劫空停了下来，当他刚要睁开眼睛的时候，一个声音传来。

    “劫空，你既然带了一个孩子到乾维山，难道这个孩子有什么独特之处吗？”

    这个时候，不等劫空的许可，鄞茛还是睁开眼睛，在他的眼前出现一个和劫空差不多的人。

    看着这个人，劫空先是一脸的无奈，最后还是得回答，不然他这样带鄞茛进入乾维山，而且还是直接带进堑赤宗，毕竟是一个抢手货。

    “芩琉，这件事，应该不在你的管辖范围吧。”

    面对劫空的不善，芩琉没有任何害怕，他看了看鄞茛，最后摇摇头，满脸不解看着劫空。

    “是不归我管，可是这个孩子似乎没有那么高的悟性吧。”

    “他是个可怜的的孩子。”

    劫空默默地说，他知道自己的这点心思瞒不过芩琉，他也相信，虽然芩琉修为在他之上，但是不会因为鄞茛和他过不去，毕竟鄞茛只是一个几岁的孩子。

    芩琉只是一笑，他知道劫空的心思，这个孩子看起来不怎么样。

    “劫空，我还是劝你放下吧，这个孩子不在五行之内，想要进行修炼，成为一个修道者，很难，和你别说得道成仙了，那更是虚无缥缈的。”

    “我知道他在五行之外，同时也知道这个意味着什么。”

    “天地有灵，如果他不能感受到，那你又何必。”

    芩琉还是不解，他想知道这是为什么，一直以来，劫空都难以收一个弟子，可是这次带回来的弟子十分奇葩。

    劫空没有怎么争辩，而是看了一眼芩琉，又看了看鄞茛，最后说道。

    “他只是一个可怜的孩子。”

    “好吧，我只是好心提醒你，我先走了，过段时间宗门会有一个对于新进孩子的测试，如果他不能通过，那么你就不能留下他。”

    这是芩琉给劫空的一个忠告，毕竟现在的堑赤宗，留下来的人都是有一定潜力的，目前来看，鄞茛应该是最差的。

    至于芩琉说让劫空带鄞茛去看看，这是因为鄞茛还是一个孩子，这对于鄞茛和劫空而言，这是一个机会。

    面对芩琉的离开，劫空知道这件事情不是那么容易了，这个时候，不听芩琉的，应该不能了。

    “师傅，他是谁啊？”

    “他是你的师伯，不可怠慢，走吧，我带你去休息。”

    劫空说完，带着鄞茛离去，只是他们消失之后，刚才熟悉的身影再次出现，看向鄞茛和劫空离去的方向。

    “这个劫空在想什么，一个五行之外的人，如何能够成为一个修道者，莫非这个孩子有什么独特之处吗？劫空，你到底想要做什么？”

    然而这个时候，鄞茛看了一眼劫空，他还是忍不住地问道。

    “师傅，什么是五行之外，我怎么听不懂。”

    鄞茛说完，刚要回头，就被劫空马上阻止。

    “不要回头，你告诉我你是怎么发现你芩琉师伯没有离开的？”

    面对鄞茛的表现，劫空也是一愣，他只是一个人，既然能够发现芩琉的存在，而且还好奇地往后看，如果不是自己及时阻止，那么一切都暴露了。

    鄞茛不知道劫空为什么这样问，但是他还是老实地说了出来。

    “我总感觉我们后面一直有一个人跟着，师傅，你为什么不然我看？”

    鄞茛只是孩子，听到劫空不让他回头，这让他感觉身后一直有一个人很着，这让他本能的不舒服。

    劫空还是明白地一笑，然后拉着鄞茛向前而去。

    “现在你知道是五行之外了吧？这就是你五行之外的独特。”

    “不知道。”

    鄞茛还是摇摇头，他的确不知道，也不明白，劫空这是什么意思，但是他的表现已经让劫空心中有了一丝底气。

    他带着鄞茛一直向前，他原本就想偷偷地教鄞茛一些东西，但是被芩琉发现，这个计划不得不停止，换另外一种方法进行。

    “不知道不要紧，你以为会明白的。”

    “那我们走吧，师傅。”

    鄞茛就这样跟在劫空身后，他们都一举一动都被芩琉看在眼里，他最后眼睛一亮。

    “原来是这样，劫空啊劫空，你真的是一个滑头，原来你是看中这个孩子的毅力，就算是五行之外你也在所不惜。”

    然而芩琉并没有就这样离去，而是默默地看着劫空离去的方向，似乎在思索着什么。

    只是这个时候，芩琉不知道，他没有离去，是在劫空意料之内，最为重要的是鄞茛发现了他，这是他不知道的。

    劫空带领鄞茛来到一座山下，这个时候，鄞茛发现这个乾维山上，既然还有如此多的小山。

    “跟我来吧。”

    鄞茛就这样默默地跟着，说真的，他已经很累了，只是他没有说出来，他还是十分好奇，这个地方有什么独特之处。

    他看见劫空打开一个石门，他们一起走了进去，这一路走来，他的感觉除了累，就是乾维山这些独特的山。

    “累吧？你可以休息一会儿。”

    劫空说完，就坐了下来，他们进入的这个石门以后，里面的空间并不大，但是也不小，劫空只是随便找了一个地方。

    鄞茛看到这种情况，他也没有多想，也是学着劫空坐了下来，因为他太累，刚刚坐下，就睡着了。