    这个时候，劫空没有任何的生气，他只是拿出一件衣服，然后给鄞茛盖上，这样让鄞茛睡的舒服一些。

    “独特的孩子，希望你能够通过宗门的考研，这样你就可以留在堑赤宗，不然你最多也只能在这里待十年。”

    劫空有时候也很无奈，就算他再同情鄞茛，但是宗门的规律还是不能打破，鄞茛二十岁还是没有运用灵力，那么他将会被送离堑赤宗，离开乾维山。

    不过他还是一个孩子，时间还长，可是说长也不长，有时候，十年也只是弹指间的事情。

    面对很对事情，有太多无可奈何了，只能看鄞茛的造化了，如果他真的与修道无缘，与仙路无缘，又何必强求。

    劫空就这样盯着鄞茛，始终不愿将目光移向其他地方。

    “就算你二十岁不能使用灵力，被迫下山，那么这些年，你应该也能学到本事，下山之后，可是找个女子生儿育女，我能做的也只是这些。”

    劫空没有再管鄞茛，而是自己打坐修炼，他知道，应该让鄞茛好好休息，不然堑赤宗的考研，他难以通过。

    由于鄞茛在墨城一直都是吃苦，这次虽然很累，但是有劫空的帮助，他也不至于睡多久。

    不过他还是睡了三天，最后劫空还是笑笑，不会任由鄞茛这样睡下去，毕竟他带上山，就会努力给鄞茛造化。

    “真的还是孩子，不过既然来了乾维山，就不能这样，更何况还是我劫空的弟子。”

    劫空将鄞茛抱出门外，让清晨的阳光沐浴鄞茛，一丝凉意带着一丝温暖，劫空已经把鄞茛当做自己的孩子来对待。

    这就是缘，还是情，劫空说不出去，但是他知道，鄞茛这个孩子，他应该给他一丝机会。

    “鄞茛，天亮了。”

    劫空看这样的天气，鄞茛睡的很香，不由摇摇头，一股力量向鄞茛而去。

    鄞茛最后还是睁开眼睛，用弱小的双手揉了揉眼睛，他马上起身，看着劫空。

    “师傅，我睡了多久。”

    鄞茛说完，自己的肚子不争气叫了一下，虽然这种情况已经不是第一次，但是这次他感觉真的很饿。

    劫空看着鄞茛的表现，慈爱的面容一笑。

    “一天。”

    “我……。”

    鄞茛心中一直都是一个要强的人，自己睡了一天，也就是劫空守了他一天，现在肚子饿了，刚来乾维山，他还不知道能吃什么。

    “饿了吧，给你。”

    劫空说完，丢给鄞茛一些吃的，这是乾维山独有，他只不过给鄞茛几天缓冲的时间。

    可是现在鄞茛已经睡了三天，过了今天。他就得带鄞茛去参加堑赤宗的的测试，如果鄞茛能够达到要求，那么他就能留下。

    “多谢师傅。”

    鄞茛吃了起来，他感觉什么都是香的，因为在他的记忆中，他就没有吃饱过。

    虽然有劫空给了他吃的，但是他也不会贪心，感觉差不多他就停了下来。

    这个时候，劫空突然来了一句。

    “鄞茛，你看到了吗？你就如同现在的阳光，充满希望。”

    的确，在鄞茛这个年纪，一切都是变数，他不在无形之中，这就是命，就算如此，对于鄞茛而言，强身健体也是不错的。

    只是对于现在的他，活下来才是最重要的，不然连命都没有了，一切都是枉然。

    他并不懂劫空说的话，但是他知道，劫空不会害他，不然如此弱小的他，怎么能够活下来。

    “好了吗？我们走吧，我带你去宗门测试，希望你能够顺利通过，不然你就要回答墨城继续乞讨，你认为自己能够通过吗？”

    对于劫空的问话，鄞茛没有思考，直接说了一句。

    “弟子不知道。”

    是啊！他一个十岁都不到的孩子，能够在墨城活下来，那就是吃百家饭，百家养，活下来已经是奇迹了。

    他能够懂什么，劫空也许都是感觉他投缘，只是带他上来碰碰运气，不过这些对于目前的鄞茛而言，他是不会知道的。

    “放心吧，就算你不通过，我也会让你到了二十岁才离开，十年的时间，足够你学习很多东西了。”

    劫空不单是感觉鄞茛投缘，最重要的还是这个孩子十分聪明，以至于让他喜欢。

    修者为修道修仙之路，不单单只是需要每日修炼，同时外界的辅助也是十分有必要的。

    “这次测试之后，我就带你去认识一些简单的药草，你除了修炼，还得帮为师我打理一下药园，修者就是如此，不单是自身修为强大，还得修心，人活一生，不能只靠杀戮，更多的力量是感化，我说了这么多，希望你以后慢慢悟解。”

    “弟子还是不懂。”

    鄞茛一脸茫然，他怎么会知道，他唯一知道的就是自己要坚强地活下去，至于以后得路，他也只能走一步看一步了。

    劫空也知道，他有些心急，可是提前给鄞茛说，也不是不好，给他提前一个准备。

    “你会慢慢明白的，我相信你的悟性，如果你做不到，那么你就是与修道无缘，二十岁，足以让你在墨城有一个好的前程，从堑赤宗出去的人，都不会太差。”

    鄞茛没有回答，世间哪有无缘缘故的爱，不过这不重要，重要的是目前自己要争取活下去的机会。

    他们一起到了测试的地方，这里很简单，至于劫空怎么知道鄞茛一定能够过关，马上他知道测试的内容是什么。

    看到鄞茛和劫空的到来，测试的弟子对着劫空一拜。

    “这就是长老的新弟子？”

    “过关了就是。”

    劫空的话说的委婉，可是他是十分自信的，似乎一切都是没有悬念的，测试的是毅力，其他人缺乏毅力，但是对于鄞茛而言，他不缺少毅力。

    “那开始了。”

    幸阳被带到一个阵法之中，劫空站在原地等待，那个测试的弟子开始测试。

    这个时候的鄞茛，似乎进入了一个空间，这里时冷时热，鄞茛本身就是孩子，这样的变化他经常经历，可是这个时候，他的额头上，还是充满汗珠。

    就在这个时候，鄞茛感觉空中下起雪化，一点一点的，越来越大，他也感觉冷了起来。

    “这不是困难。”

    鄞茛默默地说，他主动去承受，突然间他感觉不冷了，渐渐热了起来，越来越热，他感觉自己十分想喝水。

    可是四周哪里有水，于是他闭上眼睛，让他一切与自己无关，一切停留。

    冷热过后，鄞茛看见自己前方有一只老虎，看着鄞茛，眼中充满凶残，似乎随时都会把鄞茛给吃了。

    “你没有那么可怕。”

    鄞茛安慰自己，他主动想这只老虎而去，他每一步向前迈出，是害怕的，也是坚定的。

    当他到达这只老虎身边的时候，他主动伸出手，可是一切都是虚幻，消失了。

    空中又出现了星星点点，特别多，可是不是那么明亮，他一直看着这些星光，不愿意离开。

    虚幻终究是假的，鄞茛看着一切都消失了，前方有一道门，他走了出去。

    看着鄞茛走了出来，劫空微微一笑，鄞茛乖巧地往劫空而去，因为这个时候，这个阵法还有很多的孩子需要测试。

    “怎么样？”

    “禀告长老，勉强过关。”

    这个测试的弟子回答，鄞茛可不懂，他只是用疑问的眼神看着劫空，等待劫空的回答。

    “那就是勉强合格，但是也是合格，鄞茛，你有十年的时间去学习和感悟。”