    鄞茛通过测试，顺利留了下来，这也是他感觉很高兴的事情，在这里，最起码得安全是保证的。

    有劫空的庇护，一般的修者不敢欺负他，不过这也不是永久的，劫空不可能什么时候都守护他。

    “鄞茛，你需要多学习，回去以后，我带你去药园，你需要学习打理好药园才能修炼。”

    “师傅，可是弟子有很多都不认识。”

    鄞茛也很想知道自己接下来做什么，如果劫空给他书籍，他不能认识上面的文字的。

    所以他迫切需要学习，他需要劫空的帮助。

    “这是个问题，你一边照顾药园，一边学习吧。但是你只有三年的时间。”

    三年，按照鄞茛目前的情况，三年以后，他也只有十多岁，不过本身可怜的他并不在乎。

    有希望就好，总比没有希望好，他们回到劫空的住处，鄞茛给劫空跪下感谢。

    劫空帮助鄞茛在自己这座小山旁边搭建一个房子，供鄞茛修炼，这也是劫空作为长老拥有的特权。

    “以后你就在我旁边修炼，不过这三年时间里，你还是以学习和照顾药园为主，明白了吗？”

    “弟子明白了？”

    鄞茛点点头，他看着自己的家，他心中充满感动，自己从来都没有想到过，自己会有一个家。

    劫空看着鄞茛，最后说了一句，就走了。

    “今天就到这里把，明天我在教你认识药草，至于怎么种植和管理，需要慢慢来。”

    鄞茛看着劫空离去，他没有再说什么，而是进入自己这个小家，关上房门，开始端详。

    他脑海中开始漂泊哪些在墨城艰难的日子，可是这个记忆是零零散散的，并不全面。

    不然鄞茛也不可能只能记起自己的名字，他的记忆中似乎缺失了什么，这一切都是他想知道的。

    “为什么我只能对自己名字这么深刻，其他的都没有印象。”

    鄞茛想了想，就休息了，按照原定计划，鄞茛第二天接受劫空的教导，开始了药园的照顾。

    劫空把自己知道的一点一点都交给了鄞茛，鄞茛也喜欢学，既然他在五行之外，学习使用灵力本身就不是一朝一夕的事情。

    “鄞茛，你别急，你有点特殊，需要慢慢来，我相信你能够慢慢感悟灵力的，你终究是能够踏出这一步的。”

    “我知道了师傅。”

    鄞茛答应了劫空一声，自从来到堑赤宗，他就一直打理药园，途中他也尝试过使用灵力，可是没有一点反应。

    鄞茛这个时候，来到乾维山已经有一年的时间了，他照顾药园也是得心应手。

    在打理上也节约了不少的时间，就在两年后的一天，鄞茛做完这一切，他看着墨城的方向，默默不语。

    “鄞茛，看什么？”

    “来宗门两年了，弟子还是没有一点进步，对于灵力还是没有一点感应，打理完药园看看墨城。”

    鄞茛没有隐藏自己内心的想法，在这里，只有劫空愿意帮助他，至于两年了，他都没有接触其他修者。

    不是劫空不让他接触，而是现在的鄞茛太过于弱小，劫空不能使了守护，一不小心就会夭折，这不是劫空想要的结果。

    所以劫空还是用疑问的眼神看着看着鄞茛，微笑地问。

    “你后悔了？”

    “没有，只是有些怀恋，不知道落倾现在怎么样了。”

    鄞茛本身就是一个孩子，人生有谁对他好，心中一直记忆，目前除了劫空，鄞茛唯一能够想起的就是落倾了。

    劫空抚摸了一下鄞茛的头，安慰他说。

    “不要急躁，欲速则不达。”

    过了一会儿，劫空接着说了一句莫名其妙的话。

    “累了就休息吧，放心，你还会再见到她的，只是那个时候，她还会不会再见你还是一回事。”

    劫空又走了，留下鄞茛又重复同样的事情，时间总是在不经意间很快消失，转眼间，鄞茛到宗门三年。

    他跟往常一样，接二连三地打理药园，不过长大不少，对于药园的认识和打理，可以说是达到不低的境界。

    只是在修为上，止步不前，同样不能悟解和使用灵力。

    “三年了，时间过得真快，可是我为什么还是不能感悟灵力，难道我在五行之外的结局就是这样吗？”

    只是这个时候，没有谁回答他，他开始往离药园越来越远地方而去。

    就在他刚刚走离药园的时候，劫空的声音传来。

    “鄞茛，你是不是想出去走走，如果想就去吧，不过你的注意自己的安全，拿着这个，有什么紧急事情就求救我。”

    劫空的声音还没有说完，在鄞茛面前出现一个透明碧玉的东西，劫空没有说这是什么，只是说了用途。

    鄞茛可没有客气，他收下这个碧玉，开始慢慢向前而去，同时感觉这个碧玉上蕴含着一个强大的气息。

    “多谢师傅。”

    “去吧。”

    鄞茛听着劫空慈爱的声音，他高兴地回答，然后向劫空这座山而去，一路上他都是十分小心。

    他这一路上走来，都没有遇到任何和他一样的人，也没有遇到其他的修者。

    “难道堑赤宗很大吗？还是这里时师傅所在，一般修者不敢靠近。”

    鄞茛自言自语，其实他说的一点都没有错，这里的确是因为劫空的存在，还有就是堑赤宗的修者稀少，面积大。

    鄞茛一路上也没有感觉到什么危险，所以一路上也没有什么顾虑，他继续向前而去。

    “来了三年了，都没有好好走过，想不到乾维山会是如此的大，也不知道落倾怎么样了，这些年，她有没有再找我，但是还是希望她别找了，反正也找不到。”

    鄞茛在自言自语，他想落倾找他，可是他又害怕落倾找他，这样落倾会很累，他也会很累。

    毕竟对于他而言，一切无所谓，但是对于落倾而言，鄞茛是一个不错的朋友。

    只是鄞茛一路只管向前而去，此刻的他已经不知道自己到了哪里，只是知道向前而去。

    “这里感觉不错。”

    此刻在鄞茛面前出现的是一座更高的山，中间这座更高，两边还有两座矮一些的。

    四周也没有任何危险的气息，好奇的鄞茛继续向上而去，只是此刻的他不知道，他到了什么地方。

    鄞茛不敢太大意，他拿出劫空给他的碧玉，紧紧地握在手中。

    “我有师傅，我不怕。”

    鄞茛说完，继续向前，在中间这座山一半的地方，鄞茛停了下来，这里只是树木丛生，没有其他特殊的地方。

    当他走着走着，看见前面有一个大大的字。

    “禁。”

    这些年鄞茛也学习了，认识不少的文字，他知道这是什么意思，可是作为孩子的他，因为在墨城养成一个不害怕的性格。

    他继续向前而去，其实这里也没有什么独特之处，只是这里没有灵力而已，只是鄞茛不知道这就是这里有如此一个大字的原因。

    “山洞。”

    鄞茛走了进去，看着里面有种苍伤的感觉，此刻在他面前，有一堆枯骨。

    “这是？”

    鄞茛手握碧玉，开始打量这个枯骨，然后看到枯骨肚子中有一本书，这本书已经泛黄，看起来有些年限，还有一些古怪。