    鄞茛还是鼓起勇气用手去拿了，只是他刚好触碰这个枯骨，枯骨就全部散架，吓得鄞茛马上跪下。

    “在下鄞茛，无意打扰，请莫怪罪。”

    可是等了半天没有人回答，他看了看四周，拿出枯骨中的那本书，然后跪下磕头。

    做完这些，鄞茛转身离去，突然他看见枯骨自然倒下，下面是一块石板，石板上亦然写着。

    “吾无意间误闯此处，后现此适凡，不及修者，悔恨终生，今刻此为证，以解当初不该。”

    鄞茛用手搽去上面的灰尘，仔细端详，他终于明白，这里是一个修者，误入这里，可是自己也是误入啊。

    只是想到这些，鄞茛第一想法就是赶快离开，回到药园，只是他刚走，身后传来一声响动。

    “轰。”

    鄞茛转身，看到刚才那几个字之上，出现一把剑，上面没有任何光彩，没有多大，看起来就是细剑。

    对于此刻的鄞茛而言，完全可以藏在自己的身上，鄞茛也不管什么，直接拿下这把剑，快速离去，这里他不想在逗留。

    “还是赶快走。”

    “轰隆隆。”

    一声响动，在鄞茛离开以后，这个山洞自动封闭，吓得鄞茛头也不回地往药园而去。

    这里有些诡异，他不想留下，而是快速而去，这样他也是花费五天的时间。

    鄞茛回到药园之后，首先做的一件事事情，就是拿出那本书和剑，仔细端详。

    “还是挂上闭关的名义。”

    鄞茛这一举动让劫空有些不解，但是他也没有强制打扰，而是开始照顾自己的药园。

    这个时候，劫空身边还有一个修道者，修为在劫空之上。

    “劫空，你这个弟子到乾维山已经三年多，现在应该十一岁了吧，再过九年他如果还是不能达到脱凡境，你怎么打算？”

    “芩琉师兄，这个我没有想过，如果他真的与修道无缘，与仙何缘，他的这次闭关我也感觉有些蹊跷。”

    劫空也说不清楚，鄞茛回来之后，也没有去找他，而是挂出闭关的明示，就是此刻是闭关期间，不能打扰。

    如果劫空有事，还是可以打扰的，劫空是他的师傅，其实不只是劫空可以打扰，修为在他之上的也可以打扰。

    只是这里和他关系好的，根本就没有，他对其他修者也够不成威胁，所以他是安全的，其他修者没有理由找他的麻烦，也没有必要。

    “此话怎讲！”

    “他消失过一段时间，我也不知道他去了何处，但是自从他回来以后，就开始闭关，说实在的，我也希望他此次闭关能够有所收获。”

    劫空这是真心话，如此此次鄞茛能够感悟和使用一些灵力，那么他就能获得留下来的机会。

    这是劫空对于鄞茛的期待，他也没有往其他地方想，只是希望彼此鄞茛闭关能够有所收获。

    “原来是这样，他是不是获得什么机缘？”

    芩琉直接猜测，不然鄞茛怎么会选择闭关，只是这些都是他们猜测，只有等待鄞茛出关，一切都将会真相大白。

    不过这句话也是提醒了劫空，他已经确定，等待鄞茛出关，他一定会想办法追问鄞茛。

    劫空看着芩琉，在堑赤宗，他们的关系还算可以，只有劫空独特，一直都不喜欢招收弟子，这次突然将鄞茛带来，引起了芩琉的注意。

    “芩琉道友，看来你是对我这个弟子有些兴趣了？”

    面对劫空的提问，芩琉并没有回避，而是坦然地说。

    “这不只是我知道的想法，你劫空可不是省油的灯，这么多年，宗门让你招收弟子，你都是以各种理由拒绝，这次你主动带他来，不得不让其他道友怀疑这个孩子有什么独特之处。”

    劫空看着远方，没有着急回答，他也在思考自己当初的决定，到目前，对与错已经不重要了。

    就算在堑赤宗，他的地位也是没有芩琉高的，毕竟他们的修为相差有点大，同位引灵境界，但是差距巨大。

    “既然你也喜欢，那么你愿意教他一点什么吗？”

    劫空突然丢出这样一个问题，芩琉看着劫空，不得不佩服劫空给他下的这个套。

    劫空也是一眼平静等待芩琉的回答，只是芩琉也是思索一会儿。

    “劫空，想不到你一直算计我。”

    “师兄修为在我之上，又何必谦虚，我此生弟子不多，不过你要问我喜欢他哪里，那就是他的坚强，他不甘心的毅力。”

    劫空的话让芩琉一愣，这是事实，对于一个修者而言，先天悟性固然重要，但是后面的坚持也是显得不可缺少。

    他们相互之间，你看看我，我看看你，最后还是相视一笑。

    “劫空啊！这是你的弟子，我不会答应你，但是他以后在宗门，我会照顾一二。”

    “如此甚好。”

    劫空和芩琉的谈话，当然也会被另外一个修者捕捉，那就是渡昕，至于他们的师傅銮砷根本就不会管这些小事。

    作为宗门两大长老之一，銮砷也不会自降身份的，所以关于鄞茛的事情，也就是最底层的波澜而已。

    只是此刻的鄞茛，哪有心情去管这些，他回来挂上闭关提示以后，直接拿出那把剑放在地上。

    然后拿出那本书，仔细端详起来，还好年限不是太长，他认识的字不少，他在上面隐约看到几个大字，亦然写着《赤血剑诀》。

    “《赤血剑诀》，这是什么东西，修炼的吗？”

    鄞茛慢慢一页一页翻开，可是他失望了，这是一本无字无图的书，又看看那把生锈的剑，鄞茛突然感觉自己被骗了。

    慢慢思索之后，他开始自言自语。

    “赤血，莫非是需要血才能看到。”

    鄞茛已经打定注意，然后开始用那把生锈的剑划破自己的手指，他还是忍不住轻声一声。

    “嗯。”

    他期待地将血滴在这本书上，慢慢地等待接下来的结果，鄞茛等了一天都没有结果，他是真的有些失望了。

    可是他又不甘心，自己那么高兴，到头来都是一场空，他看着外面。

    “这不可能，《赤血剑诀》不会这么简单，既然看不到一定有其奥妙之处。”

    鄞茛将书放在地上，然后一下子将剑丢在地上，他马上把手放在嘴里，然后坐了下来，安心去感应灵力。