    鄞茛开始了感应灵力，他已经不再去想《赤血剑诀》的事情，而是安心感应。

    可是这一切哪有那么容易，就在他灰心伤气的时候，一道白光向他的眼睛刺激而来。

    “这是。”

    鄞茛看到光芒是落在地上的剑发出来的，剑上的所有锈迹都没有了，他忍不住用手去抚摸这把剑。

    他没有感觉这把剑有多重，都很平凡，只是此刻的鄞茛感觉，如果这把剑能够不一直发光就好了。

    没有多久，鄞茛就知道，自己想多了，剑本身都是吸收他的血液，才激发出的能量。

    “原来是这样，不然就是匹夫无罪，怀璧其罪。”

    鄞茛仔细端详，之间这把剑体上还有几个字。

    “赤血剑。”

    “怪不得这把剑和《赤血剑诀》一起出现，剑都有反应，这本剑诀应该也有反应才对。”

    鄞茛没有着急收起赤血剑，而是直接将这本书再次打开，只见上面出现一幅图和几个简单的文字。

    “灵为天下万物所求，得灵者得心，无心无欲何争，。”

    鄞茛不懂这是什么意思，但是他还是认真地看那一副图，只见上面的人挥舞着什么。

    一人一剑尽情挥舞，但是最后的剑往地上一插，大地开裂。

    “这个人会动。”

    其实这本书根本不会动，而是鄞茛的思维在动，一切都完了，但是看着这样的威力，鄞茛还是很满意的，最起码出去的时候，遇到其他修者，他能够有一战之力。

    “血赤地裂。”

    鄞茛也算明白了，这是《赤血剑诀》的一个招式，而且还是第一招，就这样完了，但是还得他去学习。

    最为重要的是，这样的一招根本就没有加上灵力，不然的话，会更加强大。

    “虽然不能使用灵力，但是可以学习这个剑式。”

    鄞茛决定之后，开始学习，这样一学就是一年，这一年之中，他把这个剑式学的十分熟悉，只是没有地裂出现。

    至于这是什么原因他不知道，但是也是十分迫切知道的，思索再三，鄞茛决定出关。

    “应该问问师傅。”

    鄞茛想了想，他决定不隐瞒劫空，目前这把赤血剑，除了发光一次，没有什么独特之处。

    最为重要的是，这本《赤血剑诀》目前也只有一个招式，对于劫空而言，应该看不上。

    可以说劫空目前也可以自创，但是他没有，不过鄞茛还是将自己的疑问寄托在劫空身上。

    “四年了，该是出关的时候了。”

    鄞茛打开自己的房门，将闭关的提示拿掉，看向远方，然后又看了看药园，一个熟悉的身影在打理药园。

    “师傅。”

    鄞茛忍不住说了一句，然后向劫空走去，他一直在思考，劫空会问的问题。自己应该怎么回答，后面果断决定，他除了不说自己滴血的事情，其他的简单说一些，就足够了。

    劫空也知道鄞茛出关，他已经关注鄞茛，除了体质有些提升，其他的并没有什么进展，至于灵力的使用，根本就没有突破。

    “鄞茛，感觉怎么样？”

    “除了身体有些提升外，其他并没有什么实质性的进展。”

    鄞茛也知道，自己这些变化，劫空可以轻松地看出，但是现在自己还不能提出自己的问题，他必须解答劫空所有的疑问。

    “哦，是这样，那你看看为师打理的药园怎么样？”

    “弟子自愧不如。”

    这些根本就不用说，药园为劫空所做，鄞茛只是打理，还是劫空所教，相比之下，鄞茛差得太远了。

    “修者本不记时日，但是你来堑赤宗，已经有四年了，也不知道你对灵力掌握了多少。”

    “弟子惭愧。”

    鄞茛说出了真心话，他也知道，劫空即将进入主题，这样他才有希望问出自己心中的疑问。

    “不必惭愧，你还有九年时间，说快也不快，说慢也不慢，说说吧，这次怎么选择了闭关，而且一闭关就是一年。”

    鄞茛没有说话，而是拿出那把赤血剑和那本《赤血剑诀》，递交给劫空，这样一切都明了。

    比鄞茛自己说半天解释好得太多，劫空接过鄞茛的剑和这本书，一切都明白了，他看了这把剑一样，平凡，还没有什么独特之处。

    至于这本书上面大大的几个字，就证明这是一本剑诀，剑诀对于修者来说，极其重要。

    劫空忍不住打开看了一眼，可是除了一人一剑，其他的就没有了，至于后面的空白页，他也弄不清楚。

    但是他可以肯定的是，这本剑诀和这把剑应该是一起的。

    “遗憾啊！”

    “怎么了？师傅。”

    鄞茛在猜想，劫空应该也是因为后面空白页的问题，他已经确定不会将自己滴血的事情告诉劫空，就算劫空查看，但是时间长了，他的血已经被吸收。

    “这本剑诀不完整，不过对于你来说，已经足够了，只要你能够突破脱凡，使用灵力，哪怕只是一招，也足够自保。”

    “弟子学习了一年，就是没有什么威力，还请师傅解惑。”

    鄞茛终于问出了自己的问题，不然自己盲目去做，根本就没有什么用，也会走不少的弯路。

    劫空看了鄞茛一眼，最终还是说了一句。

    “你把你学习的剑诀演示一遍。”

    鄞茛也没有说什么，马上开始，虽然只是短暂的几分钟，劫空还是看出鄞茛辛苦。

    “好了，你这一年没有白费，你接下来更多的还是去感悟灵力，不要在练习这些剑式，没有灵力的支撑，再好的剑式也没有多大的威力。”

    鄞茛点点头，他知道劫空说的没错，不能脱凡，终究是个凡人，不能有强大的威压。

    所以以后得鄞茛，更多的路是感应灵力，过了一会儿，劫空接着问。

    “鄞茛，你知道为师为什么一直让你照顾药园吗？”

    “请师傅解惑。”

    鄞茛十分虔诚，他看着劫空，等待回答，他的确不知道这是什么意思。

    “灵为万物之始，药草就是载体，如果你能够了解这些，就能够解使用灵力之秘，你就能走上修者之路。”

    劫空说完，转身而去，留下鄞茛，望着远方，等待夕阳而去。

    这个时候，鄞茛才知道，劫空还没有将那本剑诀和剑还给他，不过他也不在意，开始打理了药园。

    远处的劫空看着鄞茛，悠悠地说了一句。

    “奇迹。”