    混沌初开，六界共生，孕育万灵，各受其因，各结其果，因果循环，一生一灭，周而复始，名曰造化，诡秘难明，弄人无数。

    痴男怨女，深陷其中，难以跳脱，奇人异士，卜卦修行，欲窥天机，难登堂奥，唯有愚人，得享常乐，呜呼哀哉！其可笑乎？

    其时四方寰宇，共分六界：天界、阿修罗界、人界、兽界、鬼界、魔界。各界专属能量名为：仙力、灵力、本源力、兽力、鬼力、魔力，六界能量互相压制，各有其质。数百万年来，各界奇才都参悟相应道法，为的是参悟长生、纵享情乐，跳脱苦海磨难。

    时值已是唐朝末年，大唐王朝满目疮痍，已岌岌可危。

    长安城延平门外七十里处，有一个村庄叫“栖凤村”，村子四周碧玉满树，绿茵遍野，春意盎然，一派生机勃勃的景象。这里悄然坐落着三四十家农户，一间间的茅草屋错落排开，炊烟袅袅，显得平静祥和。

    绿树环抱中有一人家，屋内有一张陈旧的木板床，一口盛水的青色大缸，一个擦拭干净的灶台，一处墙角下整齐的摆放着几样生活用具。

    床上躺着一位妇人，衣着朴素，神色憔悴，但仍能看出她容颜秀美，清丽脱俗，只听她嘴里正轻轻的念着一首诗：

    燕草如碧丝，秦桑低绿枝，当君怀归日，是妾断肠时。春风不相识，何事入罗帏？

    她说话时娇咳不已，想是久病缠身，但她眸子里确闪烁着不尽的思念与倔强。

    “娘，你怎么又念起这首诗了，你该吃药了。”稚嫩的声音响起，一个眼神清澈，看起来十岁左右的孩子端着一只青白色瓷碗向母亲走来，他羸弱的双手稳稳的端着一碗水，走路走的很小心，眼睛死死地盯着走动时碗中微微晃动的药。

    母亲微微一笑，似初雪消融，轻声道：“咳……咳……铁柱啊，娘枕头下还有几个铜板，你拿去买点东西吃吧，小心饿坏了身体。”母亲一边挣扎着从病床上坐起来接药，一边跟铁柱嘱咐到。

    “知道了，娘。”铁柱用手伸进枕头下摸出了几个铜板，数了数，只有九枚铜板。铁柱心里明白照这样下去娘下次的药钱都不够了，粗糙的小手紧紧的捏着手里的九枚铜板，心里已打定了一个主意，铁柱回头冲母亲微笑了一下，小跑着出了家门。

    出了门他一路玩耍至六里外的镇上张掌柜开的“济人馆”药铺门口才停下。张掌柜在镇上无人不知无人不晓，外号“张一毛”，这并不是说他头上只有一根毛，而是说这人一毛不拔，见死不救，村民们出于对他的“喜爱”，专门给他起了这么个外号。

    铁柱从手里捏着的九枚铜板中捏出了三枚铜板，其它几枚铜板装回了口袋，神情自若的走进了“济人馆”。正在里面算账的张掌柜一看见是个衣服上打满了补丁的孩子，顿时开骂起来：“快滚开，这不是你这个小兔崽子能玩的地方！”

    “你爷爷我呀就爱滚到你这里玩！”铁柱说话间漫不经心的瞥了一眼张掌柜。

    张掌柜顿时气的三尸神暴跳，七窍内生烟，长这么大除了自己的老婆这么骂过自己，还没有人敢在他面前这么说话。张掌柜怒眼圆睁，三步并作两步就已经来到了铁柱的面前，正准备抡圆了胳膊给铁柱一个耳光，一个声音让他浑身一抖，顿时如被人点了穴一样，扬起的手停在了空中扇不下去了。

    “如烟！”张掌柜听到这个名字以后，小声的问道铁柱:“你说什么？”

    “我说春香楼的如烟姑娘啊，你忘了么？我看你老婆还不认识她吧！我是专门来和你老婆讲如烟姑娘的故事的！她可是日日夜夜在想你啊！”说完后，铁柱面露狡黠地看了一眼张掌柜。如烟姑娘是张掌柜在春香楼的相好姑娘，这已经是镇上的公开秘密。但是唯独有一人不知道这个事实，那就是张掌柜的老婆，“张一毛”天不怕地不怕，但唯独怕家里这个老婆，别人早已经三妻四妾，但已经年近四旬的他依然是这么一个老婆，并不是因为他不想娶，而是不敢娶，否则他这个老婆把他活剥了也有可能。

    “你说这话是什么意思？”张掌柜质问的时候声音压的更低了，还下意识的往药铺后门瞅了瞅，生怕自己老婆突然出现听到这些话。他做药材生意已近二十年，为了做生意方便，更是买下了药铺后面的房屋，一家都在这里住下，与药铺之间只有这么一个后门相隔。

    “我呀，是想，如烟姑娘这么好的人，你和她又是莫逆之交，是不是应该给掌柜夫人引荐一下？”

    “放你妈的屁！”张掌柜一激动声音大了，连忙捂住自己的嘴巴，扭头看了看后面没什么动静，又继续说道，“小兔崽子，哦不，小朋友你究竟想干什么，实话实说吧？”

    铁柱马上装出一份可怜的表情，看着张掌柜道：“我其实就是想买点药。”

    “你买药你早说啊，至于这么故弄玄虚吗！”张掌柜现在已经不想再和这个“小兔崽子”继续纠缠下去了，语气缓和的说道。

    “是你一进门就开始骂我啊，这可和我没关系！我要麻黄、党参、桑白皮、黄芩、云茯苓、五味子、怀山药、山茱萸、何首乌各三两，再将这九味药包成三份，每份每味药取一两。”这药方是上次郎中来家里给母亲看病时告诉母亲的，铁柱听了一遍后早已牢记于心。铁柱连珠炮弹似的说完这句话后，张掌柜愣了一下，迟疑的对着铁柱说：“你从哪知道的这药方啊？再说这价钱可不便宜你有钱吗？”

    “药方怎么知道的你就不用管了，赶紧抓药，我有钱，这不是吗？！”说着铁柱拍拍口袋，里面可怜的几个铜板碰撞着响了响。张掌柜听声音钱是决然不够，但还是犹豫的抓起了药，他心想说不定这看起来邋遢的小子还有其它钱揣在身上。装好药后，张掌柜示意铁柱过来拿药，铁柱的手刚要碰到药时，张掌柜单手放在药的上方，对铁柱说道：“小朋友该付钱了！”

    铁柱把手伸到口袋里捏出了三枚铜板往柜台上一放，说道：“够了吧？”说着就要拿药离开。张掌柜一看这三枚铜板，顿时气不打一处来，连唾沫星子带一句滚一并喷到了铁柱的脸上。

    铁柱慢慢的用脏兮兮的袖角擦了一把脸，大声说到：“我刚才故事还没讲完呢，上月初五，我好像听到有人在街上跟冯铁匠吹嘘到，自己正直壮年，把如烟收拾的服服帖帖，跟如烟鸳鸯戏水，恩爱无比，只可恨自己内人是个母老虎，不让自己另纳小妾，还说要把家里的母老虎赶出来，和如烟姑娘白头偕老，永享欢乐啊！我想这么有趣的新闻掌柜的夫人一定是爱听的，张夫人！张……”铁柱还未喊出第二句，手已经被张掌柜牢牢的摁住了。

    “好，他妈的三个铜板就三个铜板，老子就当做善事，卖给你了。”张掌柜铁青着脸，咬牙说道。

    (本章完)