    铁柱从小就和母亲一起生活，自有记忆以来从未见过自己的父亲，他也时常问起母亲自己的父亲是什么样子。然而母亲总是告诉他，从他出生的那天起父亲就去世了，接下来母亲就是长久的黯然神伤。为了不让母亲难过，铁柱慢慢地也很少问起父亲的事了。

    因此他最不能忍受的就是别人当他的“老子”，此时铁柱听到张掌柜当起自己的老子来，戳中了自己的心病，小拳头立马攥紧，指甲几入肉里，眼角突然看到药铺后面众多的小抽屉里有一个抽屉显得与众不同，唯独这个抽屉外面用金漆写着“人参”二字。铁柱从小虽没有上过私塾，但是母亲却从他两岁时就开始教他认字、写字。

    当下铁柱嘴角诡秘一笑，漫不经心的指着那个抽屉问道：“张掌柜，你真是太有钱了，你这个用金色标记的抽屉里是什么？难道是放了整整一抽屉黄金么？”

    张掌柜哑然失笑，心想这个穷鬼，没上过私塾，连字都不认识，当下说道：“哈哈，你个蠢蛋，我要是有这么一抽屉黄金还用得着开药铺吗，这里面放的可是我这镇馆之宝，看见这两个金色的字了么？这是“人参”，一根一两五钱重的人形人参……”刚说到这里张掌柜突然不说话了，眼睛直勾勾盯住铁柱，心想不会吧，难道这孩子还要打这棵人参的主意？！难道这孩子早就知道抽屉里面是什么，故意在向自己打探虚实？！一个十岁左右的孩子不会这么有心计吧？！然后他就看到了一张充满了诡异笑容的脸，铁柱的脸！

    “你这是敲诈啊！不，你分明是强盗，你……你……”张掌柜气噎喉堵，眼睛通红，肺中几欲爆裂指着铁柱吼道。

    铁柱慢慢说道：“莫生气嘛，张掌柜，钱财乃生外之物，生不带来，死不带去，你挣再多的钱有什么用呢，重要的是家庭美满嘛，你以后还可以继续去找你的如烟姑娘，继续逍遥快活，你夫人永远也不会知道你这个秘密的，如果张夫人要是知道这个秘密的话，那可不是失去点钱这么简单哦，你说是不是这么个道理？”

    “放屁，狗屁道理！”说完这句话，张掌柜一边摸着自己的膝盖，一边想到：自己家里的这位，堪称母夜叉，做事稍不顺她的心意，便是一顿臭骂，前两天因为和对面的刘寡妇说了几句话，就被罚脱光了衣服跪了一宿的算盘，最恐怖的是要求算珠不能动，第二天起来几乎是爬着走的。如果要是自己的老婆知道了如烟的事情，自己的小命能不能保住还是个问题，钱虽然是自己的心头肉，但也没自己的命重要。

    铁柱看到张掌柜咕咕叨叨的不知在说些什么，便说道：“张掌柜，想清楚了吧，快把人参拿给我，我娘还在家等我呢。”张掌柜念念叨叨的不知在说些什么骂人的话，一边从抽屉里将红布包裹的人参取出拿给铁柱。铁柱拿上药和人参立马就蹿出了药铺。知道铁柱离开了药铺，张掌柜都还没有完全反应过来刚才究竟发生了什么。

    铁柱出了“济人馆”后，又走到了“庆和包子铺”的门口，将剩下的六枚铜板又取出一枚放进怀中，用那五枚铜板跟店老板软磨硬泡买了两个肉包子。将两个肉包子用纸包好后，铁柱将包子放进怀中揣好，之后一路飞奔着回到了家门口。

    在家门口铁柱将三包药轻轻放到地上，然后从怀中慢慢的取出包子在包子的中间用手指捅了捅，然后用蘸满汤汁的手指使劲的抹了抹嘴唇，然后又用手指扣了一点点点肉馅抹在了嘴角，然后脸上摆出了一份吃饱喝足了的得意劲，正准备拿起地上的药时，突然听到屋内瓷器碎裂的声音，铁柱心中一惊，一个箭步撞开房门看到水壶掉在地上摔成了几瓣，想是母亲正准备拿起放在床边的水壶向碗中倒水喝，没想到心有余而力不足，身子已软弱至此，竟连一个水壶都拿不稳了。

    铁柱心中一痛，赶紧跑至床边扶着母亲坐好，铁柱此时眼角泛红，强忍泪水笑着说道：“娘，刚过了年没多久，你就开始清理咱们家的破烂家具了啊，哈哈……”

    “你呀，就是调皮，娘端不动水壶了，你给娘倒点水吧，娘渴了。”

    “知道了，娘。”说着铁柱用碗在缸中舀了一碗水递给母亲。“对了，娘，这是我给你买的肉包子，你趁热吃了吧，我都已经吃了两个了。”说着，铁柱从怀中慢慢的把肉包子拿出来递给母亲，并微微抬头傻笑着把粘了一点肉馅和油乎乎的嘴巴对着母亲。

    母亲把包着包子的纸打开后，正准备吃包子，可是突然看到其中一个包子的正中间有个指头粗细的窟窿，这窟窿并不奇怪，由于包子的做法原因，最后压褶这一下有时的确会在中间留下一个窟窿，这窟窿根据手劲大小、面松面硬、馅多陷少自会不同，但这窟窿的周圈全是污黑，这可就奇怪了。母亲低头向铁柱的右手食指看去，果然明显比其他手指要干净许多，母亲不禁莞尔，说道：“傻孩子，来，你也吃一个吧。”

    “我不吃了，娘，我都吃跑了，那两个肉包子比这两个大多了，别提多好吃了，那包子……”铁柱还没说完，母亲已经把一个包子塞到了他的嘴里，铁柱顿时感到了一种香道骨头里的肉味。铁柱拿出包子说道：“娘，我真的吃过了。”

    “有人啊，就是和大家不一样，我们普通人啊用嘴吃包子，有些人啊却喜欢用指头吃，还是黑乎乎的指头……”母亲充满怜爱的看着铁柱说道。

    铁柱一愣，看了看自己的右手食指，果然比其它几个手指干净许多，他脸腾的一下变红了，赶紧把右手放到身后，讪讪的看着母亲，说道：“娘，我……”

    “好孩子，娘都知道，快吃吧啊。”

    铁柱拿起左手中的包子，慢慢的放到了嘴边，这勾人的肉香再一次引诱着他的味蕾，他慢慢的咬了一口，他感觉世上再没有比这好吃的包子了，他甚至觉得“庆和包子铺”的伙计真是太幸福了，不用说吃，天天能和这么美味的包子呆在一块就是一种神仙般的享受。

    正吃着包子，铁柱突然想到药还在门外呢，他跑出门外，捡起地下放着的药，又蹦跳着回来高喊着：“妈，你看我给你买什么了，哈哈，我把你的药给你买回来了，这下你不用发愁下一顿没有药喝了！”

    铁柱母亲听见铁柱的高喊声先是一喜转而为怒，厉声对铁柱说道：“你这药是怎么来的，哪里来的钱去买药？”

    铁柱早就想好了对策，说道：“娘，今天是”‘济人馆’开铺二十周年，张掌柜在举行回馈顾客大酬宾活动啊，他还准备了一个抽奖箱，你儿子我啊一不小心抽了个一等奖，是一根一两五钱重的人参啊，此外，买药还有巨大优惠，这不，我用三枚铜板就买了三包药，嘿嘿。”说完后铁柱心里扑通扑通的狂跳，眼睛一眨也不眨的看着母亲，母亲也目不转睛的看着铁柱，足足过了有十几秒，这十几秒，铁柱感觉像是过了十几年，正在他已到达崩溃的边缘，就要坚持不住的时候，母亲冷冷说道：“我已认识张掌柜有十余年，他店铺是不是开了二十年我虽不知，但就算已有二十周年要店庆搞活动，他也绝不会将这镇馆之宝――人参拿出来进行抽奖，哼哼，‘张一毛’什么时候变的这么大气了，‘张一毛’的名号岂是白叫的么，你这个小混蛋，赶紧给我如实招来，这药和人参到底是怎么来的，莫不是你偷得？！咳……咳……咳，再不给我老老实实的讲，小心我打烂你的屁股！”

    铁柱看到母亲如此气愤填膺，吓的大气也不敢喘一个，战战兢兢地说道：“娘，我错了，我不该瞒你的，好吧，那我说了你可别生气啊。”

    “生不生气你说了不算，你给我老老实实地说清楚来龙去脉！”母亲厉色道。

    (本章完)