    铁柱眼珠转了转，心想如何能有一个瞒天过海的计策，让母亲既把药吃了，又不会生气呢，此时他心里出现了一个人的身影，他决定赌一把，于是向母亲说道：“妈，我在街上遇见李员外的三夫人了。”说到这里铁柱悄悄的抬起头看了看母亲的脸色。张员外的三夫人本名叫李艳秋，以前也是“飞凤村”的村民，村里这几十户人家就属母亲和李艳秋两人最漂亮，村里人经常为她俩谁是村里第一美人争论的不可开交，时间一长这话也就传进她俩的耳中了，两人心中都暗生比较之意，各自都认为自己乃是村里当仁不让的第一美人，所以两人事事相争，矛盾重重。

    后来李艳秋经媒人介绍许配给了李员外做小老婆。两人见面逐渐就少了，但两人斗气相争之意却丝毫未减。近年来，由于铁柱母亲感染风疾，一直断断续续的医治，始终没有好彻底，容颜更是带了三分病容，但姿色却没有削减半分，反有几分清新脱俗之势。

    此时铁柱母亲听到遇到的是李艳秋时，不爽道：“继续说。”铁柱说道：“我在街上看到这个丑八怪时，本想对她吐口唾沫，后来一想这样显得有失风范，失了咱们家的气度，我便昂首挺胸，正准备过去讥讽她几句。”说道这里铁柱悄悄看了看母亲，见母亲缓缓摇了摇头，神情不悦。

    铁柱继续讲道：“谁知她却先叫住我了，问我你的近况，这个丑八怪不知从哪听说你生病了好长时间，居然问我你该不会是得了肺痨了吧，我当时就指着她的鼻子骂她是个丑八怪，甘愿给别人做小老婆，说话简直是在放屁好臭好臭，谁知她却也不生气，还说我是个小孩子，这些骂人的话一定是从你这听来的，你既然骂她是个丑八怪，说明心里还是在在意她李艳秋的绝色风采，甘拜下风。”

    “放……，她胡说八道什么！”铁柱母亲突然怒道。铁柱看了看母亲脸色已气的微红，心内不解道：妈这么漂亮，李艳秋的姿色我看也就是比普通人强那么一点点，为什么妈总是这么在意这个李艳秋，难道女人会这么在意自己的容颜吗？像我铁柱最在意的还是肉包子，嘿嘿，什么时候有钱了，看我一顿买它十个肉包子，不，是二十个来尝尝。

    就在铁柱自己还在胡思乱想的时候，母亲示意让他继续说下去。

    铁柱说道：“她自夸自大的说完后，继续说道：‘小铁柱，你说你家如此寒酸落魄，你娘她还有钱吃药么，怕是连吃饭的钱都没了吧，她常常鄙夷我，说我只能做别人的小老婆，终身得不到真正的幸福，得不到真正的爱，可是我不愁吃不愁穿，我有足够的钱花啊，用不用我帮你买点药给你娘送过去啊，哈哈哈……’

    我看她那副邪笑的嘴脸，突然来了一肚子气，对她吼到：‘好！那就有劳李阿姨了。’我心想有便宜不占白不占，尤其是那个丑八怪的便宜。她未料到我竟愿低头接受她的东西，这在别人眼中等于接受施舍，可在我铁柱心中，却不在乎这些，哈哈，有人白白给我们花钱，咱能不乐意吗！别人不愿做的事，我确偏偏要做，别人愿做的事，我却不屑为之，哈哈哈。

    那李艳秋听到我答应后，竟在当街发起了楞，我叫了她一声丑八怪她才回过神来，她有心想抵赖，可街上这么多人都听到她亲口许诺，她可是骑虎难下啊。接着她便带我去了“济人馆”买了这许多的药，我还敲诈了她一根人参，她在人前已经答应为我买药，那时已不能反悔，只能听我的喽，哈哈！娘，我是怕你嫌弃这药是李艳秋买的而不吃，才编了一个谎话骗你的，对不起！”

    铁柱母亲听完后微笑道：“你也太淘气了，娘不是跟你说过在外面不要惹是生非吗？不过，好儿子，你真是我的好儿子，哈哈，你倒是替我狠狠的惩治了一下这个狐狸精。编谎话哄我的事下不为例，否则当心我打烂你的屁股！哼！这些药你全拿出去扔了吧，你说的没错，为娘的不吃她买来的东西！”

    “娘，你身体不好，这药本是张掌柜的，和李艳秋也没什么干系，咱们没必要把药也扔了啊！咱们啊，把药好好的吃了，才更让李艳秋生气呢！”铁柱赶紧说道。

    铁柱母亲听完后，沉思了一会，说道：“好吧，先留下吧，就听你的，咱们啊，好好的把药吃了，气气那个丑八怪，哈哈，咳……咳……”

    铁柱母亲身体本就不好，又连续的说了这么长时间的话，已感到身体有些疲惫。铁柱赶紧坐到床前，为母亲拍打着后背。铁柱此时内心终于松了一口气，好歹是把这个谎给圆了回来，能让母亲顺顺利利的把药吃了，依母亲的性格要是知道了事情的真相，打骂自己事小，不吃药事大啊。正在他心里胡乱思考的同时，屋门外突然响起了嘈杂的声音。

    铁柱仔细一听似乎夹杂着张掌柜的声音，心内暗叫一声糟糕，他赶紧跑至门口，准备将门闩插上，但刚走到门口便感到一股大力撞将过来，回过神来后自己已经坐在地下了。抬头一看，竟是一位高大粗壮，皮肤黝黑的衙役站在门口，显然门是被他一脚踹开的。门后还站着另外一位衙役，旁边就是“济人馆”的张掌柜。后面还有村内不少看热闹而来的邻居。原来张掌柜在铁柱走后，心内越想越不服气，心想其它药也就罢了，唯独失去这人参太憋屈了，他气急败坏地便去衙门报了官，说有人偷了他药店内的珍贵草药，随后跟随两位衙役在街上打听到了铁柱的名字，经路人指点又来到了铁柱家中。

    “哼！你就是铁柱吧，人不大，胆子不小嘛，竟敢在飞凤村里进行偷盗，张掌柜家的药和人参是你偷的吧？”体型高大的衙役一边打量着铁柱一边问道。铁柱努力的使自己平静了下来，他想回头看看母亲的脸色，但实在没有这勇气，心中也可想象到母亲此时一定气愤万分又无比悲痛。铁柱定了定神，慢慢的站了起来，拍拍自己身上的尘土，对面前的衙役回道：“朗朗乾坤之下，你怎可血口喷人，我的药是在张掌柜的药铺买的，不信你大可问问张掌柜。”

    “哈哈，便是你面前的这位张掌柜来衙门报的官，你还在这里信口雌黄。”

    铁柱也感到今日之事必将十分难解，脑中正在飞速的筹划脱身之策。此时如向衙役说明当时情形，张掌柜想必已有对策。况且张掌柜的夫人此时不在现场，如烟之事也难以挟制对方。如今只有走一步看一步了。

    铁柱强辩道：“你说是我偷的，可有人证、物证？我这药和人参是在张掌柜的药铺花了三枚铜板买的，钱虽不够，但这是张掌柜大发善心，折价卖给我的。此乃买卖双方你情我愿之事，说来也和国法无关，更与衙门毫无干系！此时张掌柜突然反悔，不愿意折价出售了，难道我就该承受这冤屈吗？”

    张掌柜听到这话后，怒火中烧，确又一时难以应答。体型高大的衙役一看张掌柜的神情心知此事必另有隐情。但他自从看到地上放着的人参后便起了贪念，想要趁这次办案占为已有，先帮张掌柜把这件偷盗的事落实了，完事之后再向张掌柜索要办案经费，但是软硬兼施，不怕人参落不到自己手中，主意已定，此时不论再发生何种变故他也是要装聋作哑的了。

    体型高大的衙役说道：“放屁，张掌柜外号“张一毛”，此人一毛不拔，镇上就是有人快死了，向他去赊账，他也会视而不见，怎么会发起善心来，给你这个小孩折什么价，简直是胡说八道！”此番话听得屋外的村民连连点头，但张掌柜听的确是脸上青一阵白一阵，好不尴尬。

    张掌柜清了清嗓子说道：“我从未收过这孩子的三枚铜钱，也从未做过他的生意，我今天吃坏了东西多去了几趟茅厕，谁知回来时只看见一个小孩的背影，他拎着我的药和人参跑了，我追出去一看已看不到他的人影，便赶去报官了！”

    铁柱一听此话，笑着说道：“哈哈，既然张掌柜从来没有做过我的生意，那我又怎能在你上个茅厕这么短的时间内准确的找到这个人参，还有闲情逸致慢慢的把这许多的药分类打包好，而且药包上的绳子打结方法似乎也只有像张掌柜这样从事药铺生意多年的人才能打的出来吧？！”

    张掌柜向药包上看去，果然他做药铺生意多年，打包好药材对于他来说简直是手到擒来，用绳子捆药包时也早已形成了自己特殊的方法。张掌柜未料到这小小孩童心思如此细腻，慌张应对道：“或许你早就图谋不轨了，我药铺人参的存放地址也许早就打探清楚，至于这打结方法吗，这……这……这说不定是你偷学的也未可知。”此时屋外的群众听到这里也已知道这药必然不是铁柱偷的，只怕多半是从张掌柜那里来的，铁柱所说的付了三枚铜板的故事，尽管不可置信，但也应该是真的，至于为什么张掌柜只收铁柱三枚铜板那他们可就不知道了。

    (本章完)