    体型高大的衙役看到这个张掌柜越说理越亏，再这么下去估计这人参自己就捞不到手了，便大声喝道：“铁柱，你小小年纪便已如此狡诈，偷盗药材在先，诬陷张掌柜在后，颠倒黑白，是非不分，跟我去衙门里一趟吧，至于这药材和人参嘛，都是此事的物证，暂且由衙门保留。”说着示意另外一名衙役取走药材和人参。

    张掌柜一看急了，他知道若是让这俩人现在把人参拿走，估计他这辈子也见不到这人参了，赶紧出来陪个笑脸对体型高大的衙役说道：“孟衙役，这药材和人参都是小人的，您既然已经断明白了事情的原委，我看也没有必要再去衙门了吧，您现在把药材和人参归还小人即可，岂不是省时省力，皆大欢喜？”

    孟衙役一脚踹开张掌柜，说道：“衙门办事，哪有你说话的地方，再废话，小心我治你个妨碍公务之罪。”

    张掌柜绝没料到孟衙役说翻脸就翻脸，比翻书还快，吓的退到一旁再也不敢多说什么。孟衙役踹完张掌柜便向铁柱走去，看样子是铁定要抓铁柱去衙门里了。

    当时政治腐败，藩镇割据，农民起义爆发，朝政混乱，衙门里更是哪有公平正义可言？铁柱母亲明白，若是铁柱被衙役带到衙门里，多半会是屈打成招，棍棒加身，铁柱小小的身子骨又怎么能够承受，最终怕是连小命也保不住了，母亲看在眼里，急在心里，心里想着断不能够让衙役带走铁柱，她对孟衙役谎称到：“孟衙役，你等等，这事啊，一个七岁的小孩子哪里会干这些，都是为娘的我让他去干的，家里条件不好，加上我又生病久治不愈，生活实在是艰难的很啊，这些年来拖邻里乡亲们的接济才勉强度日，我实在是受之有愧啊吗，万般无奈下我才让犬子去偷东西了，这不，院子里还埋着前几天铁柱偷回来的铜钱呢，走，我带孟衙役您去看看。我主动招案，求衙役别为难我们母子二人。”铁柱母亲说着话便要带衙役们出去到院子里。

    铁柱一听这话就急了，对母亲说道：“娘，我们没有……”

    “闭嘴，站着别动，好好反思自己的过错！”母亲立即打断铁柱的话后，还冲铁柱眨了眨眼，铁柱给弄的丈二和尚摸不着头脑，不知道母亲到底是什么意思，当下也不再作声。

    母亲示意其它人在前面走，自己则走在最后，当两名衙役和张掌柜都踏出门槛时，铁柱母亲立即上前捡起墙角的门栓将门插住，回头向铁柱大喊道：“儿子，快从窗户跳出去，赶紧跑吧！”

    铁柱被母亲这一声喊叫吓了一跳，下意识的就要按照母亲所说去做，他刚要转身却突然浑身猛的一震，铁柱明白只要现在立即从窗户逃走，便有一线生机，自己年仅七岁，即便衙门里发出了缉捕文书，自己在外乡改头换面，过几年等自己长大容貌体形发生变化，人们未必会认出他来，到时自然可以继续生活，谁也不会注意到他的过往，但他又怎能抛下自己的生身母亲呢？这些想法在铁柱脑海中也就是一眨眼的时间，他抬头静静地看着母亲焦急的眼睛，铁柱忽然笑了笑，他跑过去对着母亲说道：“娘，我不走，我不会抛下你不管你的！要走我们一起走！”

    屋外两位衙役发现房门被关上后，自是使劲推门，脆弱腐朽的门栓眼看就要从中断裂，铁柱母亲情急下忙用两手死死顶住门，回头对铁柱吼道：“快走啊，铁柱，再不走就来不及了！娘自有办法脱身！”

    门外的孟衙役听见他们母子二人的对答，再也无法忍受，后退了十来步，急奔向门口一脚向大门踹去，喀喇一声大响，门栓断裂，大门也被踹烂个大洞，铁柱母亲狠狠的撞击力掀翻在地，破碎的木头尖刺正好划伤额角，鲜血直流。

    铁柱母亲连年病弱，全身早已是瘦的皮包骨头，受此重创，全身便如散架了一般，心智也开始有些迷糊，随着鲜血外流感到自己的生命也随着在不断的流逝。

    铁柱见此情，大吼一声，泪水顷刻喷涌而出，跪在母亲身边哭喊道：“娘，你没事吧，让铁柱和他们去衙门理论，铁柱一定会没事的，娘！娘！”看着母亲眼神逐渐涣散，神色极差，似乎随时都有可能昏厥，铁柱心急如焚，说道最后已是泣不成声。

    铁柱心内大恸，慢慢的把母亲的头颅放在自己的大腿上，用手死死的按住母亲额角的伤口，问母亲到：“娘，娘，你怎么样，你坚持一下，我这就去给你喊郎中，为你疗伤！”

    此时，两位衙役连着张掌柜也早已进到屋内，看见铁柱母亲的血如泉涌，都有些吃惊，屋外围观的村民见铁柱母亲伤势惨重，也都唏嘘不已。

    铁柱母亲此时定了定神，强忍痛楚，对孟衙役吼道：“姓张的，别以为我不知道你打的什么如意算盘，铁柱要是跟你们去了，多半会在衙门里屈打成招，那我儿子的小命只怕也就悬了！案子一结，你八成就会去找张掌柜要好处费，我看这根人参你早就看好了吧，张掌柜若是不把人参供出来，你自有百般敲诈他的法子，哼，你以为我是三岁孩子嘛？！”

    铁柱一听，心中一惊，心想自己还是太过幼稚，小看了世上人心险恶。母亲早已看穿孟衙役的心思，才让自己尽早逃走，哎，可恨自己年少无知，还想处处耍小聪明，到处闯祸，自己受罪事小，这次连累母亲事大，心内懊悔不已。

    孟衙役一听铁柱母亲的话，脸色瞬息万变，恼羞成怒，发起狠来，两步跨至铁柱面前，一把抓住铁柱的头发将铁柱拽起身来，口中说道：“跟爷爷我走吧，你还想畏罪潜逃，罪加一等，等待刑法伺候吧，哈哈～”

    孟衙役一拽铁柱，铁柱母亲脑袋无所枕靠，后脑重重的磕在了地上，这一下雪上加霜，铁柱母亲脑子一阵晕眩。

    铁柱见状又惊又怒，张开小嘴就要去咬孟衙役，他年仅十岁，尚未发育完全，个子只到孟衙役腰腹部，铁柱也不管眼前的是什么，狠狠的咬在在了孟衙役的腰上。

    人腰腹部最为脆弱，孟衙役给铁柱咬了一口，立马疼的倒抽凉气，孟衙役松开抓着铁柱头发的手，握指成拳，一拳就往铁柱后脑打去，这一下打的铁柱立马满眼金星，牙齿也不知不觉的松开了，迷迷糊糊，摇摇晃晃竟连站也站不稳了。

    “小兔崽子，你找死！”孟衙役一手抓住铁柱胸前的衣服，一手左右开弓往铁柱脸上招呼，边打边往门外拎。

    铁柱母亲看见儿子受辱，也不知从哪来的力气，拼命站起，跑过来双手护住铁柱的身躯，大喊道：“别打我儿子，别打我儿子，你快放开他！”

    孟衙役此时气急败坏，见铁柱母亲跑过来，不由分说抬起一脚就往铁柱母亲胸腹部踹去，“嘭”的一声响，铁柱母亲就被踹开了，这一脚力量奇大，铁柱母亲站立不稳，向后摔倒滚了一圈，“咚”的一声脑袋磕在了灶台尖上，人脑如何能与石头相抗，后脑立时皮破血流，铁柱母亲也已昏了过去。

    (本章完)