    齐国，泗水城。

    林家府邸，巨大的演武场中，正在进行着天赋的检测仪式。

    演武场的中央，搭着两个石台，每一个石台上都有一块透明的水晶。

    周围围绕着一个个的林家族人，还有泗水城与林家并列的几个家族的人，以及泗水城的城主，都在观看石台上的检测仪式。

    “凡体三阶，精神力低等。”

    “凡体二阶，精神力低等。”

    “凡体四阶，精神力低等。”

    ……

    一个个的林家子弟走上石台，从一个石台走到另外一个石台，手放上水晶，水晶发出一阵光芒，主持检测仪式的林家长老高声朗喝道。

    检测分为两部分，一部分是体质检测，另一部分是精神力检测，体质决定一个人的修炼天赋，等级越高修炼速度越快，精神力则是悟性。

    相比之下，一般人更关注的是体质，至于精神力，正常就行，若是好了就是锦上添花，差了也无伤大雅，只要体质好，修炼天赋便是好。

    在林家，只要能够有四阶体质，那便算是天才了，能得到家族的重点培养。

    演武场中，很多人的目光都是聚集在最前面的一对少年少女身上，眼中一阵艳羡。

    少年俊朗，锦衣玉袍，脸上带笑，一脸的倨傲之色，少女精致的脸上有着一抹甜美的笑容，娇美可人，一身粉衣，依偎在少年的身上。

    少年便是林家家主之子，林宇，据说已经提前检测过了，天赋极好。

    而粉衣少女则不是林家的人，因为美貌，被林家少主看上，成了林家少主的人，脱离了外姓族人的身份，进入了林家的核心。

    “宇哥哥，今日检测仪式，等会让他们知道了你的体质，一定都会震惊不已，在林家，也只有宇哥哥才配得上天才二字。”

    粉衣少女说道，看着一旁的林宇，一脸的深情，林宇脸上的笑容更灿烂了，轻抚了一下粉衣少女的脸，再看向最后面的一个少年，一脸的畅快。

    “自然，在这林家，谁的天赋还能有我强，一个野种，一个废物，怎么能比得上我，挽月，今日我要让你看一看，你的选择没有错。”

    “跟着我，你会有一条光明坦途，而跟着他，注定永无翻身之日。”

    林宇说道，目光落到了最后面的一个少年身上，一脸的傲然。

    很多人的目光也落到了这个少年身上，也是一阵嗤笑，各种讥讽不断。

    演武场最后面的一个位置，这里站着一个紫衣少年，周围几米无人，似乎都特意的避开了他，看着他的目光中都是厌恶之色。

    “叶灵，你不是林家的人，有什么资格来这里检测体质，滚回去。”

    “野种，若我是你，就在一个没有人知道的地方乖乖待着，慢慢的等死。”

    “滚，林家不欢迎你。”

    ……

    看着他，没有一个人有好脸色，皆是讥讽、辱骂，连旁边观看的一些林家长辈也脸色黑了一下，似乎是这个少年不应该出现在这里。

    少年站在一群人之中，被所有人嘲讽、辱骂，看着最前面的一对少年少女，握紧了拳头，然后又松开，脸上重新恢复了平静。

    虽处于众人之中，他却仿佛独立其外，如一个看客，看这些人丑陋的嘴脸，神色平静，十几年，他习惯了，身在林家，他却姓叶，注定没有人待见他。

    他跟随的不是母姓，而是父姓，他的母亲姓林，林家家主的妹妹，父亲不详，只知道姓叶，除此之外，再无一点信息。

    十五年前，他的母亲林灵从外归来，满身染血，却是身怀六甲，让得整个林家震动，最后叶灵出生了，林灵却死了。

    林灵，整个林家几百年来唯一一个堪称妖孽的天才，已经突破到了天武境，就这么陨落了，之后林家的地位一落千丈，丢失了林家在泗水城的霸主地位，形成了现在三族鼎立，城主为尊的局面。

    归根究底，罪魁祸首都是叶灵，因为他，林灵死了，因为他，林家实力大减，被两大家族和城主府打压，失去了泗水城的掌控地位。

    这都不是最重要的，让林家众人产生这么大敌意的是是林灵死前的话。

    “他姓叶，叫叶灵。”

    在林家出生，让得林家的最强者陨落，却不姓林，姓叶，对于他们而言，叶灵便不算林家的人，而是一个杂种，一个野种。

    他们曾经去找过齐国的叶姓家族，却并没有一个叶姓的大族，也根本没有人认识林灵，这个人或许不是齐国的人，到底是什么人，无从知晓。

    叶灵的平静，让得一群人更加气恼，除了口头的辱骂，却是无可奈何。

    “叶灵，你连你自己的女人都保不住，我若是你，不如死了算了。”

    “看看林宇大哥，他才是挽月小姐最好的良配，你只是一个杂种，是一个废物。”

    又骂了几句，或者是骂累了，便是没有人理会叶灵了，将注意力又移到了石台上的检测仪式上，从头到尾，叶灵的神色没有一丝的波动。

    他的目光扫过了周围一圈，在最前面的那个少女身上顿了一下，然后便移开了。

    叶挽月，是林灵在路上救回的一个女子，和叶灵一般年纪，并不是叶灵的什么红颜知己，只是一个侍女而已，曾经叶灵待她如亲人，把她当做妹妹，想不到最后居然背叛了他，投入了林家少主的怀抱。

    不过他并不在乎，这世间，他不需要任何人的怜悯，只需要他一人便够了。

    “下一个，林宇！”

    石台上，主持检测的长老喊道，然后所有人都将目光聚集在了林宇的身上，林宇淡淡一笑，一脸的自信，走上了第一个石台。

    “真一个俊朗少年，步伐沉稳，宠辱不惊，林家后继有人了。”

    “虎父无犬子，林宇自然是差不了，林秦兄，看来林家又要出一个妖孽级的天才了。”

    看着林宇，一个个的人夸赞道，看台上，一个青衣中年人一脸的笑容，看着石台上的林宇，也是一脸欣慰，林宇，他非常满意。

    新书起航，加油！

    (本章完)