    “九阶凡体！”

    随着水晶发出了一阵灿烂的光芒，主持检测仪式的长老朗喝道，掀起一片的惊呼声。

    “九阶凡体，太厉害了，这是林家继林灵之后天赋最强的子弟了。”

    “不愧为林宇，果然不是我们能够企及的，如此天赋都有机会拜入青云宗了。”

    “青云宗，齐国最强宗门，连皇帝陛下都忌惮三分，若能能拜入其中，无异于一步登天。”

    ……

    看着石台上的林宇，众人说道，有震惊，有羡慕，九阶凡体，如此天赋太恐怖了。

    林宇站在石台上，环视了周围一圈，一脸的笑容，满脸的傲然，最后将目光落到了叶灵身上，一脸的轻蔑，然后收回了目光，去了另外一座石台。

    “精神力中等！”

    看着水晶绽放的光芒，主持检测仪式的长老露出了一抹笑容，说道。

    众人又是一阵震惊，居然是精神力中等，这是检测以来的第一个中等精神力，不仅是体质好，连精神力也非常人能比。

    林宇，从此，林家再无一人能比，他将成为林家最核心培养的人。

    石台下，叶挽月也露出了笑容，甜美可人，看着林宇，她愈加感觉自己的选择没有错，选择了林宇，她注定一辈子无忧，而叶灵。

    她看了一眼最后面的叶灵，摇头，一个没有人在乎的人，父母不在，注定一辈子沦为尘埃。

    “九阶凡体，中等精神力，好一个天才，纵观林家建立以来，除了林灵，再无一人能比了，林秦兄，你林家要崛起了。”

    林秦的身旁，一个蓝衣中年人说道，看着石台上的林宇，精光微露。

    林秦看向他，摇头一笑，一脸的自得之色，再看向石台上的林宇。

    “小儿虽有九阶凡体，中等精神力，但是比宁峰还是稍有不足，宁峰都炼骨三重了，林宇才炼骨一重，天赋只是一方面，努力也尤为重要。”

    林秦说道，虽是谦虚之词，话语间却满是自得之意，说的是宁峰虽然修为高，但只不过多修炼几年罢了，而天赋却是不足。

    蓝衣中年人看了一眼林秦，淡淡一笑，没有说话，又看向了石台上的林宇。

    他是宁家家主，宁峰就是宁家年轻一辈的代表人物，炼骨三重，比林宇强，但是天赋却是比不上，八阶凡体，比林宇低了一阶。

    林宇站在石台上，一脸的傲然，享受着众人崇拜的感觉，看了一眼叶灵，一脸的嘲讽，然后在众人艳羡的目光中走下了石台。

    “下一个，叶挽月！”

    继林宇之后便是叶挽月，也不姓林，林家众人对她的态度却是和叶灵完全不同，只因为她是林宇的女人，被林家承认了。

    “八阶凡体，中等精神力！”

    看着水晶中绽放的光芒，主持检测的长老露出了惊异之色，看向面前甜美可人的少女，想不到这个一直跟在林宇身后的少女也有如此高的天赋。

    “叶挽月居然也有这么高的天赋，都快要赶得上林宇了，真是金童玉女。”

    “都是天才，如此才配，看来几十年后我林家也要出现一对绝代双骄了。”

    ……

    看着叶挽月，一个个林家人毫不掩饰的露出了夸赞之词，叶挽月向着检测长老躬身行了一礼，然后又向着周围的林家长辈一拜，让得林家的人不断称赞。

    “好了，下去吧，希望你以后能与林宇共进退，让得我林家越来越强。”

    检测长老说道，叶挽月点头，露出了一抹笑容，娇美可人，然后走下了石台，林宇走上前去，拥住了他，如此一幕，艳煞旁人。

    叶灵淡淡的看着这一幕，除了刚才是的目光一凝，再无其他神色，面对林宇的挑衅，他直接的忽略了，今日来此他只想看一看自己的天赋。

    “下一个，林石！”

    随着检测长老的声音，检测仪式继续进行，一个个的林家子弟走上了石台，有人高兴，也有人落寞，检测仪式，对很多人而言就是命运的转折点。

    天赋好，会被林家重点培养，获得很多的修炼资源，反之，天赋差的将会被直接放弃。

    陆陆续续的，最后只剩下了一个人，所有人都将目光后移，移到了叶灵的身上。

    最后一个人便是叶灵，林家人，不姓林，在一众林家人眼中的野种，看着他，众人皆露出了厌恶之色，若非他是林灵之子，他已经死了无数次了。

    “下一个，叶灵。”

    看着叶灵，检测长老目光微凝，说道，所有人，不仅是林家的人，还有另外泗水城另外两个家族和城主府的人，全部将目光落到叶灵身上。

    叶灵站在人群的最后，看着周围人的目光，神色淡然，走过人群，走上了石台。

    第一个石台，体质检测台，站在了检测长老面前，叶灵看向面前的水晶，神色一凝，天赋，决定一个人的命运，这一刻，说他不紧张是假的。

    “手放在水晶上。”

    随着检测长老的催促，他将手放上了水晶，这一刻，所有人的目光都落在了水晶上。

    一秒、两秒、三秒……时间一分一秒的流逝，看着水晶，所有人都是一愣，然后俱是大笑，看向石台上的青年，一脸的讥讽。

    “哈哈，没有反应，连一阶凡体都没有，真是天大的笑话。”

    “野种就是野种，终究只是一个废物，不足一阶凡体，真是世上难见。”

    “叶灵，滚吧！”

    ……

    周围无数人谩骂，叶灵看着面前的水晶，却是眉头一皱，眼中有一抹深邃，身体颤了一下，然后便是平静了下来，走向了另外一个石台。

    “哈哈，你居然还想测试精神力，体质不足一阶，你就是一个废物，就算精神力超等又如何，我若是你，便是自己滚了。”

    看着叶灵走向另外一个石台，众人又笑了，看着叶灵，都是一脸的畅快。

    “真是一个废物，不足一阶凡体，挽月，你看见了吗，跟着他有什么意义？”

    石台一侧，林宇看着石台上的叶灵，然后看向身边的女子，说道，叶挽月露出了一抹甜美的笑容，点了点头，依偎在林宇身上。

    “他只是一个废物，自然比不上林宇哥哥，我只喜欢林宇哥哥。”

    听着叶挽月的话，林宇看向石台上的叶灵，嘴角泛起了一抹冷笑。

    (本章完)