    不足一阶凡体，换一句话说，这就是废体，这种体质出现的几率比九阶凡体出现的几率还要小，却是出现在了叶灵的身上。

    林灵，整个林家自建立以来唯一一个超越凡体的天才，突破了天武境，已经超越了林家先祖，作为她的儿子，却是一个废体。

    看着毫无波动的水晶，众人看着叶灵，眼中毫不掩饰的厌恶。

    “一个废物，一个野种，有什么资格待在林家，滚出林家吧！”

    “林灵长老的体质可是超越了凡体，而你却不足一阶凡体，你丢的不仅是你母亲的脸，还有林家的脸，你还有什么脸面待在林家？”

    “滚下来。”

    ……

    周围无数人谩骂，每一个人的眼中都有着毫不掩饰的厌恶、讥讽，叶灵依旧是一脸的平静，神色淡然，走上了另外一个石台。

    “不足一阶凡体，如此废体，你还有必要测试精神力吗？”

    “叶灵，已经结束了，不足一阶凡体，这就是你的体质，也决定了你以后的命运，你与林宇少爷就是一个天上，一个地下，你永远都赶不上林宇少爷。”

    面对无数人的辱骂，叶灵依旧是一脸的平静，站于石台之上，看着面前的水晶，仿佛整个世界都只剩下了这一个检测水晶。

    他将手放上了水晶，这一瞬间，所有人的目光都落到了水晶上面。

    一秒、两秒、三秒……时间流逝，半分钟过去，检测水晶毫无所动，依旧是一片的黯淡，看着这一幕，所有人都怔住了，然后俱是大笑。

    “哈哈，不仅是不足一阶凡体，连精神力都接近于无，世上居然还有这种人。”

    “叶灵，你真是让我大开眼界，本以为你说什么也是林灵长老的后代，怎么说也会有一些天赋，没想到居然是一个彻头彻尾的废物。”

    ……

    面对周围一个个人的冷嘲热讽，叶灵只是眉头皱了一下，然后重新恢复了平静。

    看着面前的检测水晶，他的嘴角浮现出了一抹笑容，转头，走下了石台，向着演武堂外走去，一个人，行于世，却又仿佛独立世外。

    “站住！”

    陡然，一个声音响起，一个人挡在了他的身前，叶灵抬头，淡淡的看着面前的人。

    “有事？”

    叶灵说道，面前的人一袭锦衣，一脸的倨傲，便是林宇，林家的天之骄子，看着他，叶灵神色依旧平静，没有一丝的波动。

    “从今日起，在林家，我不想再看到你，也不要再出现在挽月的面前，懂吗？”

    林宇看着叶灵，说道，一脸的傲然，众目睽睽之下，直接说出了这一番威胁之言，所有人都看着叶灵，眼中俱是露出了嘲讽之色。

    一个废物，一个野种，若是有自知之明，就该要滚出林家了。

    叶灵抬眸，看了他一眼，再落到了不远处的叶挽月身上，淡淡一笑。

    “不过一个低下的侍女，若非我的母亲，或许今日的她就是一个风尘女子，既然你如此喜欢她，那她便送给你了，十几年，我也腻了。”

    叶灵淡淡道，风淡风轻，一句话，却是让得林宇变了色，叶挽月脸色更是一阵难看。

    “至于我离不离开林家，这不是你能够决定的，我虽姓叶，但我的母亲姓林，是曾经让林家从一个小族变成如今泗水城大族的人，想要赶我走，你还没有资格，我若不想走，谁敢赶我？”

    叶灵说道，一句话，一个个字，掷地有声，环视了周围一圈，在每一个林家人脸上划过，嘴角泛起了一抹笑容，缓步离开了演武场。

    自始至终，没有一个人敢拦叶灵，他说的都没错，林家能有现在的地位，几乎都是靠林灵一人，林灵虽然死了，但是她的余威还在。

    林灵，这是一个传奇一般的存在，即使已经死了，但是现在泗水城的人提起她依旧会露出敬畏之色，在林家，叶灵的地位非常微妙。

    “叶灵，你找死！”

    后面，林宇的声音传来，满是愤怒，叶灵的嘴角露出了一抹笑容，离开了。

    如此，叶灵的几句话给林家天赋检测仪式画下了句号，一切重归平静。

    在没有人看到的地方，第二个石台上，精神力检测水晶上，一道裂缝出现，然后第二道裂缝，第三道裂缝，下一刻出现了密密麻麻的裂缝，最后轰然而碎，化为了粉末，随风散去。

    这只是普通的检测水晶，会有一个限度，若超越了极限，检测水晶便是会出现裂缝，更甚至碎裂，至于说化为粉末，闻所未闻。

    只有一种可能，这个人的精神力非常的恐怖，恐怖到了极致。

    普通精神力检测水晶，最多能够检测超等精神力，像林家这样的家族，如此一个检测水晶便是够了，比超等精神力还要强的人几乎不可能出现在林家，甚至于整个泗水城，整个齐国都不可能出现。

    恐怖的精神力，在一瞬间便是完全摧毁了检测水晶，根本没有一丝光芒发出，整个演武场没有任何一人察觉，除了叶灵。

    林家靠近后山的一个破败院落，一个少年盘膝而坐，山风袭来，吹乱了少年的头发，露出了一张净朗如月的脸庞，稚嫩而坚毅，便是叶灵。

    他的面前有一张画像，画的是一个人，一个男子，持剑而立，一个人，一个身影，恍如一个世界，或者说整个世界都成了他的背影。

    “父亲。”

    看着画像，叶灵喃喃道，看了许久，他站了起来，收了画卷，看向天际，眼中有一抹坚毅。

    在他出生之时，母亲死了，或者说母亲本就只剩下了一口气，只等着他出生了才死去，留下了一幅画卷，一瓶丹药，还有他。

    离开泗水城，几十年，母亲到底经历了什么，还有父亲是什么身份，叶灵曾经无数次的想过，却是得不到答案，他的出生就是一个谜。

    收了画卷，拿出了一瓶丹药，看了一眼里面的丹药，只剩下一粒了。

    十五年，月复一月，每月一次，这是最后一次了，没了丹药，他会死吗？

    看着渐渐暗下来的天色，他一脸的迷茫，他有一个秘密，一个没有人知道的秘密。

    (本章完)