    每一年，每一个月，月中的时候，这一夜，他会经历难以想象的痛苦。

    这一夜，他的体内会涌现出一股非常可怕的力量，从内到外，一寸寸的摧毁他的筋脉、骨肉，仿佛生死轮回，磨灭他的身躯、神经。

    这有这一瓶神秘的丹药才能压制这种痛苦，而如今只剩下了一粒。

    叶灵看着暗下来的天，再看向手中的一粒丹药，神色都是一颤，月中，要开始了。

    月色苍凉，覆盖大地，破败的院子中，叶灵的身上浮现出了一股紫色的能量，慢慢的覆盖了身体，下一刻，一声嘶吼声响起。

    “啊――”

    声音低沉、压抑，沉淀着极致的痛苦，仿佛大蛇蜕皮一般，叶灵身上的血肉竟是在一点点的蜕下，满身的骨头都在融化。

    痛苦，难以想象的痛苦，生不如死，叶灵拿出了丹药，血红色的丹药，被他一口吞下，然后倒在地上，染了一地的鲜血。

    一股血红色的能量涌现而出，覆盖了紫色能量，融为了一体，一种泛着毁灭，一种重生，叶灵就在这生与死之间不断轮回。

    不知何时，叶灵已经没有了知觉，失去了意识，倒在地上，身体不断的扭曲、挣扎着。

    一夜无眠，不知何时，天边已经泛起了一缕红霞，一夜过去了。

    叶灵从地上醒来，站了起来，看着满身的血痂，脸上露出了笑容。

    终于，他又活了过来，他还没有死，那一股紫色的能量仍然没有能够毁灭他。

    出了院落，到了院落之后的山中的一个瀑布之下，任由从上而下的山泉冲刷着他的身体，看着身上的血痂一点点的褪去，如一块顽石，屹立不动。

    一夜，一次新生，他的身体又变强了，十五年，每一年，每一个月，一百多次，他的身体都在一点点的强大，虽然没有修炼过，但他已经感觉他的力量已经可以堪比一般的炼骨境武者了。

    不足一阶凡体，或许吧，但那只是月中前的一日，这一日是他最虚弱的一天。

    从月中这一日新生之后，他的身体会一点点的虚弱下去，如嫩叶新生，一点点的枯黄、败落，下一个月中之前，就是他身体状态最差的时候。

    仿佛一个诅咒，十五年来，每一个月都在如此往复进行着，唯一不同的就是后一个月中之后他的身体会比前一个月中之后强大一倍不止。

    昨日，天赋检测仪式，正好是月中前的最后一天，他的身体就如同一片枯叶，枯败到了极致，不足一阶凡体，其实在他的意料之中。

    从瀑布走下，落入潭水中，露出了一身健壮的身躯，肌肉叠峦，每一块肌肉中都充满着爆发的力量，叶灵不由得握紧了拳头，一拳轰出。

    “轰！”

    潭水旁的一块巨石轰然而碎，如此力量，几乎已经相当于炼骨巅峰。

    然而他还未炼体，连炼血一重都没有达到，身体恍如出生，没有一点的修炼。

    修炼一途，炼体为始，分为三个境界，炼体、炼骨、炼脏，每一个境界又分三重，共九重，又被称为炼体九重，算是修炼的基础。

    炼体之上便是丹武境，待炼体大成之时，腹部的位置会形成一个丹田气海，这时便是可以吸纳天地间的灵气，纳入丹田气海，身体一动，丹田气海的灵气随行，能够有摧金断骨的力量。

    整个泗水城最强的便是泗水城城主，也只是一个丹武境，三大家族的族长也是丹武境，至于天武境的武者，放在整个齐国也是强者。

    整个泗水城几百年，只出现过一人，便是叶灵的母亲，林灵。

    巨石碎裂，叶灵收了拳，看向了手臂，目光微凝，有一抹深邃之色。

    这里有着一个印记，紫色的剑，剑刃朝天，有一种无上霸道之意，仿佛是一个标记，一种血脉的标记，尊贵、霸道。

    看了一会儿，叶灵从水潭站起，披上了衣服，向山中更深处而去。

    月中之后，他最强的时候，他要去山中做他想要做的事，畅快的战上一场。

    “嗷！”

    狼啸山林，几十条山林狼从丛林冲出，沾着血迹，眼中有着恐惧，向着山林深处而去。

    狼群，山林中最可怕的东西之一，却并不是在捕猎，而是在窜逃。

    一个人，少年，赤裸着上半身，沾着一身的血迹，从丛林中冲出，身形矫捷，一踏地面，一跃而起，一拳轰出，直接让得一头山林狼头颅爆裂。

    “嗷！”

    见着逃不了了，狼群反扑，几十只山林狼，一起扑向了叶灵，叶灵淡淡一笑，直接迎了上去。

    没有任何技巧，只是一拳一脚，纯粹的身体，含着霸道的力量，轰杀一头头的山林狼，让得山林染血，直接是一面倒的屠杀。

    狼啸山林，然后变成哀鸣，呜咽，最后却是没有了声音，只剩下了一地的狼尸。

    山林中，叶灵站在一堆的狼尸中，感受着身体中涌动的血液，却是怔住了。

    炼血一重！

    他居然达到了炼血一重，他居然能修炼了，这怎么可能？

    十五年，无论他如何努力，始终无法炼体，在常人眼中随意就可以达到的炼血一重对他而言却如同天堑，而今日，一番厮杀，他突破了。

    为什么，发生了什么？

    看着一地的狼尸，在看着自己的双手，看着手臂上的紫剑印记，他沉默了。

    莫非，他能修炼了，十五年的痛苦，难道就在这一日结束了吗？

    想到了这里，他神色一震，看了一眼旁边的一处山林，然后转身向着林家方向而去，一脸的沉思，心底压制不住的激动。

    十五年了，真的结束了吗？

    野种、废材，十五年的辱骂、嘲讽，说他毫无所动是不可能的，他只是没有反抗之力，所以只能选择沉默，但是从这一日起，或许都要改变了。

    他并非是废物，他的体质比林家任何一个人都强，甚至于比他的母亲林灵更强，他的精神力更是已经超越了超等，达到了另外的范畴。

    他是天才，真正的天才！

    (本章完)