    在山泉瀑布下洗去了身上的污垢，叶灵没有回林家，就在这山泉之下坐了一夜。

    第二日，晨曦初露，初阳之下，叶灵睁开了眼睛，眼中止不住的激动。

    结束了，真的已经结束了！

    他握紧了拳头，站了起来，感受到身体中涌动的力量，神色震动。

    炼血二重，仅仅不到一天的时间，他居然又突破了，身体中的力量强了几倍不止，而他并没有一丝虚弱的感觉，与曾经完全不一样。

    一个月，一次轮回，毁灭又重生，一段段痛苦的记忆，历经了十五年，终于结束了。

    “哈哈，结束了，都结束了！”

    抬头望天，叶灵笑了，如疯子一般，眼中都泛着一丝血色。

    “不，这不是结束，这只是一个开始，我叶灵不是废物，也不是野种，我姓叶，叶灵，有一日我要这苍穹大地都响彻我的名字。”

    山泉瀑布之下，面向辽阔的天穹，一个渺小少年，发出了凌天志向，卑微却又震撼人心。

    看着林家的方向，叶灵的脸上露出了一抹笑容，自信、狂傲，如朝阳初升，让人移不开眼睛，举步，向着林家的方向的走去。

    演武场中，已经有了一些林家族人在上面修炼武技，喝骂声、笑声，喧嚣不止，某个时候，整个演武场却是突然静了下来。

    所有人，全部看向演武场的一个方向，朝阳之下，一个少年正缓缓而来。

    阳光耀眼，映照在少年的身上，这一刻，少年居然是有一些让人移不开眼睛了，嘴角一缕笑容，让得所有人都怔住了。

    良久，待少年走近，终于有人反应过来，看着这少年，露出了震撼之色。

    “叶灵！”

    一个人说道，话音一落，周围的人俱是一惊，目光汇聚在叶灵身上，神色一凝。

    他是叶灵？

    熟悉的脸，但总感觉有一些不一样，似乎是多了一些东西。

    “叶灵，你来干什么？”一个劲装少年目光一凝，眉头一皱，拦在了叶灵身前。

    十几年，除了天赋检测仪式，他从未来过演武场，甚至于叶家前院都没怎么来过，都是待在那一片破败、荒芜的后院，怎么今日突然来了。

    所有人都看着叶灵，心里都涌现出了这一个疑惑，叶灵，他来干什么？

    叶灵淡淡的看了面前的人一眼，再看了周围人一眼，直接越过了眼前的少年，走向了体质检测的石台，这劲装少年愣住了。

    片刻才反应过来，转头，看着叶灵，一脸的难看之色，他居然被无视了，一个废物，一个野种，居然敢无视他，十几年来，这是第一次。

    “叶灵，站住！”

    他喊道，叶灵停顿了一下，嘴角溢出了一抹笑容，然后继续走向检测石台。

    一块水晶，安静的立在石台上，晶莹剔透，没有一丝光芒，这便是检测体质的检测水晶。

    “叶灵，不足一阶凡体，如此废体，演武场不是你来的地方，滚出去。”

    “莫非你还不认命，不足一阶凡体，这是事实，改变不了的事实，就算你再测试一次也一样，滚回去，待在你的后院。”

    “你是我林家的耻辱，若你有自知之明，最好自己主动离开林家，十几年了，林家也待你不薄，养你这么久，你该知趣了。”

    演武场中，一个个的人都围拢过来，看着叶灵，俱是一脸的厌恶、嘲讽。

    叶灵站于检测水晶前，一阵风吹来，乱发飞扬，他笑了，漫天的朝霞似乎都是一颤，一群人的目光皆是一窒，都怔住了。

    在所有人的目光下，叶灵的手放上了检测水晶，一秒、二秒、三秒……时间流逝，一群人的脸上皆是浮现出了笑容，满脸的讥讽。

    水晶还是毫无所动，天赋并没有检测错，叶灵，他就是一个彻头彻尾的废物，不足一阶凡体，连检测水晶都检测不出来。

    “废物，你有什么脸面来这里，滚下来，滚出演武场，滚出林家！”

    一个人喊到，是一个少年，一身华贵锦衣，周围跟着一群的人，即使一幅恭迎的神态，他看着叶灵，一脸的冷然、倨傲。

    叶灵看向他，一步，直接从石台跨下，几步，走到了他的身前。

    “你是在和我说话？”叶灵说道，看着他，嘴角浮现出一缕笑容。

    “废物，你……”

    “嘭！”

    少年的话没有说完，一只脚已经印在了他的脸上，将他一脚踢了出去，少年砸在地上，发出一声骨头断折的脆响声，然后便是哀嚎声。

    “叶灵，你居然敢打我，我要杀了你。”少年哀嚎道，看着叶灵，眼中涌动着毫不掩饰的杀意，看着这一幕，周围的人都震住了，片刻才反应过来。

    “叶灵，你居然敢打林城，你死定了。”

    “林城的爷爷是三长老，家主都要忌惮三分，你居然敢打他，林家再也容不了你了。”

    一群人皆是一惊，看着叶灵，说道，叶灵看了一眼众人，淡淡一笑。

    “咔嚓！”

    下一幕，所有人神色一颤，全部呆滞了，看着叶灵，一脸的神怔。

    一只脚，踩到了林城的手臂上，一声清脆的骨裂声，然后便是林城的鬼哭狼嚎声，是叶灵，一脚踩到了林城的手臂上。

    “啊，叶灵，我要杀了你！”

    林城哀嚎道，看着叶灵，眼中满是血光，想要挣扎，下一刻，又是一声脆响，另外一只手臂上也传来一阵剧痛，叶灵又一脚踩到了他的另外一只手上。

    “你想要杀我？”叶灵淡淡道，俯身，看向林城，一脸的漠然。

    “不，不，饶命！”

    林城被吓住了，语无伦次，叶灵淡淡的看了他一眼，然后环视了周围一圈，举步，离开演武场，走了一半，突然停住。

    “记住，我姓叶，名灵，林灵的灵，若有人再说错，杀！”

    一个字，让得整个演武场都是一颤，所有人都看着叶灵的背影，一脸的颤然。

    “咔嚓！”

    体质检测石台上，没有人注意到的地方，检测水晶上出现一道裂缝，然后便是密密麻麻的裂缝出现，检测水晶化为了粉末，消散了。

    (本章完)