    一袭紫衣，沾着些许污渍，染了丝丝血迹，行走于林家前院之中，许久，叶灵停了下来。

    看着面前的一座阁楼，嘴角露出了一抹笑容，走入其中。

    “叶灵。”

    “他怎么来了？”

    阁楼之前，两个老者出现，看着叶灵的背影，皆是目光一凝。

    “不到一阶凡体的体质，精神力接近于无，来藏书阁干什么？”

    “如此体质天赋，恐怕连低阶凡级武技都看不懂，更遑论修炼了，强行修炼只会是自寻死路，可惜了，林灵的后代，却堕落如此。”

    “我林家的血脉，为什么要姓叶，若姓林，也不至于如此。”

    ……

    两人感叹道，看着叶灵的背影摇了摇头，然后消失在藏书阁之前。

    藏书阁，林家最重要的地方，林家所有的秘籍、武技都在其中，非林家核心族人不得进入，三阶凡体体质以下的人不得入内。

    这是藏书阁的规矩，违抗者死，叶灵知道，但是他依然是直接进来了，只因为一个原因，林灵，那个曾经让林家成为齐国大族的传奇女子。

    即使已经陨落了，但余威尚存，一个名字，能让整个泗水城所有人失色，她的儿子，即使是一个废物又如何，依旧无人敢动。

    第一层，都是一些不入流的武技，人不少，有十几人，都在静静的观摩，或是低头沉思，或是手指比划，时而愁眉，时而舒展，一片静谧。

    藏书阁，一个月只能进来一次，一次只能待一个时辰，所以每一个人都极为认真，心神都沉浸在书上，并没有人注意到叶灵。

    第一行，第一个书柜，叶灵拿起了第一本书，心神沉入其中。

    “虎拳，低阶凡级武技，一拳出，如猛虎下山，可摧金断骨，威力极大。”

    不到一分钟，叶灵放下了书，沉思了片刻，直接拿起了另外一本书。

    “莲花手，低阶凡级武技，一手挥出，如莲花绽放，迷惑心神……”

    只是片刻，叶灵又放下了书，然后是下一本，一本接一本，越来越快。

    一个书柜，几十本书，不到十分钟，叶灵已经全部看完了，已经不能称做看书了，应该叫翻书，一目十行都不能形容。

    “如此翻看，能够领悟到什么，好高骛远，终究是难以成事。”

    暗中一双眼睛看到了这一幕，一声叹息，眼中有一些失望。

    “不足一阶凡体，精神力接近于无，如此废体，看再多又有何有，你又能指望他能领悟到什么，林玄，不要再对他抱有期望了。”

    又一个声音响起，是另外一个人，藏书阁的另外一位镇守者。

    藏书阁共有两个镇守者，自从藏书阁出现他们便镇守在此，是林家最老一辈的人，丹武境的强者，就连林家家主也不敢怠慢。

    几十年来，他们见证了林家的崛起，也看见了林家的一步步的衰落，只是因为一个人，林灵，惊才艳艳，堪为绝世妖孽，不仅是压得整个泗水城年轻一辈喘不过气来，连整个齐国为她而失色。

    太快了，仅仅几十年了，林灵陨落，林家的精神支柱倒了，实力锐减，被各方势力疯狂蚕食，死了无数的人，最后形成现在的林家。

    只有经历了辉煌，才能知道一个强者对于一个家族的重要性，所以他们是最希望林家出现一个强者的人，叶灵，林灵的后代，这是他们寄予厚望的人，不过如今，他们都失望了。

    叶灵，林灵之子，却是并没有继承林灵的天赋，恰恰相反，他是一个彻头彻尾的废物。

    “体质不足一阶凡体，精神力接近于无，怎么可能，他可是她的后代。”

    另外一个人似乎还不甘心，说道，另外一个人沉默了一下，也叹息了一声。

    “世事难料，或许这就是他的命，盛极必衰，这也是我们林家的劫难。”

    两人的对话叶灵并不知道，第二个书柜的武技已经看完了，他已经到了第三个书柜前，拿起了书，一本本的翻看，心神沉浸其中。

    开山刀、疯拳、滚石拳……一本本的武技，一个个的字浮现在他的脑海中，形成一幅幅的画面，刻印在他的脑海中。

    他并不只是在翻，而是真的在看，在一点点的领悟，只是他的领悟力太可怕了，超越了两个藏书阁镇守者能够理解的范畴。

    超越超等的精神力，难以想象，低阶凡级的武技，看一眼便是完全领悟了。

    何谓天才，这才是真正的天才，世人都难以理解，若真要形容，便只能冠上一词，妖孽！

    “叶灵？”

    时间流逝，一个少年放下了书，看到身边的一个人，露出了震惊之色。

    一袭破烂衣衫，污渍斑驳，染着点点血迹，神色平静，仿佛独立于世外，在整个林家能有这样打扮的人只有一个，便是叶灵。

    “嗯。”

    叶灵淡淡的看了他一眼，点头，然后便又沉浸到了书上，不过片刻，一本武技已经翻完了，让得这少年又是一阵愣神。

    一本武技，他几个月都看不完，更别说领悟了，而叶灵只花了不到一分钟，怎么可能，想了一下，便是露出了一阵冷笑。

    “看得多有什么用，重要的是领悟，你精神力近乎于无，能领悟到什么，藏书阁不该是你来的地方，你没有资格来这里。”

    少年说道，挡住了叶灵拿下一本书的书，看着叶灵，一脸的冷意。

    叶灵抬头，淡淡的看着他，他挺了挺胸，一脸的倨傲之意。

    “嘭！”

    一声轰鸣，一个人飞出了藏书阁，砸在了藏书阁前面的一块空地上，掀起一阵灰尘，整个藏书阁所有的人都抬头，看向叶灵，怔住了。

    直接一脚，没有丝毫预兆，叶灵将这少年踹飞了出去，藏书阁内禁止武斗，他却是直接动手了，众目睽睽之下，踹飞了一个炼骨境界的武者。

    “他是叶灵。”

    一个人说道，一脸的惊异，另外十几人点头，神色间都有震惊。

    叶灵，他们当然知道，整个林家没有一个人不知道叶灵，但是林灵为什么会出现在这里，还将一个炼骨一重境界的人一脚踢出了藏书阁。

    (本章完)