    叶灵淡淡的看了一群人一眼，又将目光移到了第一层最后一个书柜上。

    翻开了书，心神沉入其中，一页又一页，一本又一本，让得一群人皆是陷入了神怔。

    他们这是被无视了？

    一个野种，一个废物，居然无视了他们，一群人的脸瞬间黑了下来。

    “找死！”

    一个人怒道，刚要有所动作，被后面一个人拉住，说了几句话，离开了藏书阁，声音虽然小，但是叶灵却都听见了。

    “藏书阁内禁止武斗，我们先忍一下，等他离开藏书阁，他总不会一辈子都待在这里的。”

    叶灵只是顿了一下，淡淡一笑，然后便是又将注意力集中在书上。

    第一层的最后一个书柜，不到半个时辰，便是已经全部看完了，叶灵看了一眼第二层，收回了目光，便是要离开藏书阁。

    “叶灵。”

    刚走出几步，一个声音响起，叶灵转头，看到了一个老者，杵着一根木杖，一头的白发，满目沧桑，从楼上一步步的走下。

    叶灵看着他，目光微凝，没有说话，藏书阁有两位镇守者，都是丹武境强者，他自然知晓。

    “我叫林玄，林家藏书阁镇守者。”他说道，已经走到了叶灵的身前，看着叶灵，满脸的感叹，似乎在透过叶灵的脸缅怀着什么。

    叶灵点头，看着他，依旧是沉默，整个藏书阁一片静谧，良久。

    “不足一阶的体质，精神力接近于无，这天赋的确是差了一点，但不敢如何你都是林灵的孩子，身上流着我林家的血液。”

    “你想要什么，我可以满足你，只是不要再来了，藏书阁，这个地方……不适合你。”

    他说道，看着叶灵，摇了摇头，一脸的叹然，叶灵看着他，笑了。

    “这世上没有不适合我的地方，只有我不想去的地方，林玄，藏书阁镇守者，我知道你，谢了，但是不用，你满足不了我。”

    叶灵淡笑着道，摇头，一脸的淡然，向着林玄微微行了一礼，然后走出藏书阁。

    十五年的轮回，他熬了过来，并不是为了偏安一隅，十五年，他从毁灭中走来，重生了，便是要走出一条苍天大道出来。

    母亲为何而死，父亲又在哪里，他的身上到底有着什么样的秘密，在世界的巅峰，武道极致，那里有什么，他都想去看一看。

    一个藏书阁镇守者，怎么能够满足他，这片天地都满足不了他。

    阳光之下，少年的背影此时是如此的灿烂，林玄看着这一幕，怔住了。

    你满足不了我，能说出这样的话，如此傲然，他真的是一个废物吗？

    藏书阁外，一群十几人站立，看着走出藏书阁的叶灵，皆是露出了冷笑。

    “叶灵，你终于出来了，还以为你会一辈子都龟缩在藏书阁内，很好，有胆量。”

    一个人说道，挡在叶灵的身前，一脸的阴笑，身上发出了一声筋骨错动的声音，炼骨二重，炼体四重，比叶灵高了两个境界。

    “叶灵，林灵长老的后代，来吧，和我切磋一下，看看你有什么本事？”

    他说道，一句话出口，后面的人都笑了，看着叶灵，一脸的嘲讽。

    炼血二重，还不如一般十岁的孩童，如此境界，在林家中只能垫底。

    叶灵淡淡的看着这一幕，嘴角泛起一抹笑容，一步走出，站在了这人身前。

    “战！”

    没有多余的话，只一个字，让得这人一怔，脸上的笑容更深了。

    “哈哈，叶灵，是个男人，如此便来吧，赢过我，今日你便是能够离开这里了。”

    “哈哈！”

    一群人都笑了，看着叶灵，一脸的讥讽，炼血二重，怎么可能赢得了炼骨二重。

    “凡是切磋，受伤是难免的，不过叶灵你放心，怎么说你也是林灵长老的孩子，我不会让你死的，最多让你伤筋断骨，半死不起。”

    他说道，一脸的邪笑，看着叶灵，仿佛胜负已定，完全没有将叶灵放在心上。

    “说完了吗？”看着他，叶灵说道，一脸的淡然，一句话，让得他神色一怔。

    “呵呵，既然你这么想死，我便成全你，叶灵，今日我定要你爬着离开藏书阁。”

    “奔狼拳！”

    他低喝一声，脚踏地面，让得地面都是一颤，一拳轰来，似有狼啸声响起。

    叶灵看着这一幕，目光微凝，嘴角溢出了一抹笑容，同样一拳轰出。

    一拳轰出，狼啸声响起，叶灵整个人都仿佛化为了一匹狼，奔行荒野，冲向了这人。

    两拳，都是奔狼拳，一样的武技，却是完全不同的效果，一人倒飞而出，砸在地上，一人一步未动，站在藏书阁前，周围都空气都静了下来。

    所有人都看着这一幕，神色震惊，一脸的不可置信之色。

    “怎么可能？”

    一个人说道，看向叶灵，不由得深吸了一口气，满脸的骇然。

    “林然可是炼骨二重，随时都可能突破炼骨三重，怎么可能败给他？”

    “都是奔狼拳，怎么会有这么大的差距，炼血二重怎么会打得过炼骨二重？”

    一瞬间，整个藏书阁前一脸的死寂，所有人都看着叶灵，满脸震撼。

    一拳，同样的武技，叶灵一步未退，林然却是被轰飞了出去，染了一地的血。

    他真的是炼血二重，真的是废物吗，这是什么样的力量？

    “怎么会，你怎么……能赢得了我？”林然从地上爬起，抹去嘴角的血迹，看着叶灵，一脸的不甘心，他不敢相信，他居然败给了叶灵。

    一个废物，不足一阶的体质，精神力接近于无，他怎么会输？

    叶灵淡淡的看了他一眼，没有理会，又看向余下的十几人。

    “还有谁，一起来吧。”

    叶灵说道，一句话，让得十几人皆是一惊，看着叶灵，陷入了沉寂。

    一起上，他们可都是炼骨以上的武者，最强的甚至于已经达到了炼骨巅峰，他居然要一个人挑战他们所有人，疯了吗？

    叶灵，那个受了十五年冷眼、侮辱，从未反抗过的人，今日怎么像是变了一个人一般，狂傲、霸道，比他们还要张狂。

    (本章完)