    一群人互相看了一眼，目光微凝，然后一起围向了叶灵，真要以众敌一。

    “叶灵，你太嚣张了，这里是林家，由不得你一个外人猖狂。”

    “就算是有一些蛮力又如何，你只不过炼血二重，一个废物，有什么资格猖狂。”

    十几人说道，一脸的冷色，眼中杀光溢露，竟是想要杀叶灵。

    叶灵淡淡的看着这一幕，目光平静，身体中隐隐有一股虎狼之势，让得十几人皆是目光一震。

    “他只是炼血二重，空有蛮力而已，不用怕，一起上，废了他。”

    一个人说道，第一个冲出，脚踏地面，携着炼骨三重的力量轰向了叶灵。

    “轰！”

    叶灵一步未动，淡然而立，而这人已经飞了出去，一个人已经站在了叶灵的身前。

    一个老者，杵着拐杖，一脸的皱纹，目光混沌，让得一群人皆是一惊。

    “玄老！”

    一群人恭声道，是林玄，走出了藏书阁，将那人轰飞，护住了叶灵。

    “叶灵虽然姓叶，但他依旧流着我林家的血脉，是我林家的一份子，怎可随意打杀，今日念在你们都是初犯，饶过你们，都回去吧。”

    林玄说道，看向一群人，一群人皆是神色一震，然后齐齐躬身，行了一礼，离开了。

    林玄是藏书阁镇守者，他的辈分比林家家主都还高，面对他，不管他们心里有多少话，都要咽下去，林玄此举已经很明显了。

    他要护住林玄，若再说杀叶灵，便是公然触怒林玄了，这后果他们承担不起。

    一群人离开，藏书阁前又只剩下了叶灵和林玄，林玄转身，看向叶灵，眼中有一抹惊异。

    “谁教你的奔狼拳？”林玄问道，叶灵看向他，摇了摇头。

    “我自己学的。”

    淡淡的几个字，让得林玄都不由得深吸了一口气，神色间露出震惊之色。

    “你学了多久？”他又问道，看着叶灵，眼中有一抹期待之色。

    “十五年。”叶灵回答道，让得林玄一怔，眼间泛起了一抹失望。

    “我知道了，行了，你可以走了，藏书阁是林家重地，以后少来，你毕竟……不姓林。”

    林玄说道，然后转头离开，叶灵看着他的背影，眼中有一抹深邃，也离开了。

    虎狼拳，他并不是学了十五年，只是不到一个时辰，藏书阁内，看了一眼，便是用了出来，并非是他想隐瞒，而是不得已。

    树秀林之风必摧，何况他只是一个人，林家容不下他，他只是一个废物便罢了，若是他真的显露出了惊人的天赋，活不过一日。

    林家像林玄一样的人太少了，短短的几十年，林家由盛转衰，并非只是因为林灵的陨落，更多的是因为林家内部的腐朽。

    藏书阁内，又出现了另外一个人，也是一个老者，看着林玄，摇了摇头。

    “林玄，天赋检测的结果不会有错，不足一阶凡体，精神力接近于无，他虽然是林灵的后代，但是并没有继承林灵的天赋。”

    老者说道，说到了林灵，也是一阵叹息，林玄看向他，点头又摇头。

    “我知道，但是我依旧有些不相信，林灵何等妖孽，体质超越了凡体的范畴，他是她的孩子，身上流着她的血，怎么会是一个废物？”

    “不管信不信，这已经事实了，十五年，将一门低阶凡阶武技练到圆满，算不上什么。”

    老者说道，一句话说出，让得林玄沉默了，整个藏书阁都陷入了沉寂。

    距离藏书阁不远处的一个阁楼上，两个人将藏书阁外发生的一切都看在眼里，一男一女，听了叶灵的话，脸上皆是露出了笑容。

    “十五年，练了一门低级凡阶武技，呵呵，叶灵，不愧是不足一阶凡体的废物。”

    林宇说道，看着离开藏书阁的叶灵背影，嘴角泛起一缕冷笑，一脸的嘲讽。

    “一个废物罢了，自然比不上宇哥哥，一门低级凡阶的武技，他需要十五年，宇哥哥只需要一个月就行了，宇哥哥才是真正的天才。”

    一旁的少女说道，便是叶挽月，脸上泛着一抹甜美的笑容，娇媚可人，让得林宇一阵爽快，搂住了她，在她的脸上亲了一口。

    “宇哥哥！”

    叶挽月娇哼了一声，避开了林宇，看向了后面的十九个人，面颊微红，似乎是害羞了。

    “宇哥哥，还有人呢。”叶挽月说道，一脸的娇媚，让得林宇一阵心神颤动。

    “行了，都下去吧，给我盯住叶灵，他若有什么异动，立刻告诉我。”

    林宇看向十几人，目光微凝，说道，十几人便是刚才在藏书阁前面的十几人，向着林宇行了一礼，应了林宇的话，退了下去。

    藏书阁前的一幕，其实就是林宇安排的，只是为了试一下叶灵，他容得下一个废物，却是容不下一个天才，林家，只能有他一个天才。

    演武场的一幕让他产生了忌惮，所以便是布置了这一局，若有可能，直接杀了叶灵，就算杀不了，也看一看叶灵到底藏着什么手段。

    一袭紫衣，染了污渍，沾上了些许血迹，一脸的平静，在无数人的目光下，叶灵就这么一路走过了前院，回到了后院，一片破败、荒芜的院落。

    林家后院，叶灵拿出了那一幅画，母亲死后，留下了两样东西，一样是丹药，十五年的轮回，已经用完了，还有就是这一幅画卷。

    月光之下，叶灵打开了画卷，看着画中的人，叶灵一片沉默。

    一个男子，持剑而立，抬头望天，身影中仿佛倒影了整个世界，他是谁，他就是父亲吗？

    许久，叶灵拾起了地上的一根树枝，竟是挥舞了起来，紧握，然后刺出，仿佛是一柄剑，剑藏于身，不动则已，一动惊世。

    这一刻，叶灵心神已经沉浸到了这一剑上，月色之下，画中的人似乎也舞动了起来，和叶灵一样，同样的一剑，握剑，然后一剑刺出。

    一剑风云起，一剑风云落，一剑之中包含了世间百态，千变万化，玄奥莫测。

    (本章完)