    “站住！别跑！”

    “抓住他！”

    少年回头望着身后的几名孩童，眼看还有一步就要追上自己，心里一急，一个踉跄趴在了地上。

    “看你还往哪里跑。”四名小男孩气喘吁吁的围了上来。

    “薛小焕，把你手里的东西交出来！”一名健硕的领头少年拎起薛小焕的衣领。

    薛小焕抬头望着眼前比自己足足高出一个头的少年，小脸上带着倔强道：“我不！这是我捡到的！”

    “你交还是不交？”这名少年加大了手上的力气。

    “不交！”薛小焕的小脸被勒的通红，但依然坚持着自己的原则。

    “给我打。”

    说完，四名小男孩对着薛小焕就是一顿拳打脚踢。

    薛小焕被打倒在地，两只小手依然牢牢地护着手里的东西，倔强的他紧咬牙关，没发出一丝声音。

    四周只有四名男孩对薛小焕连绵不断的捶打声。

    这名领头的少年见薛小焕始终不肯出声，也不肯将手里的东西交给他，于是奔打在薛小焕身上的拳头，暗暗地施加了几分力道，细心的观察，这名少年右手上笼罩了一层极其微弱的灰色光芒。

    “让你不交！”

    “嘭！”一声闷拳狠狠地打了下去。

    “噗。”薛小焕一口鲜血喷了出去，嘴里浓浓的血腥味使得他的眉头一皱。

    “你们在干什么？”突然，远处传来一道粗声的呵斥。

    “不好，古老来了，快跑。”领头少年喊了一声便向远处跑开了。

    随着一个干瘦的老年人疾驰过来，四名男孩飞快的消失了踪影。

    “混账小子。”这位古老暗骂一声，然后俯身来到薛小焕面前，将他扶起：“小焕，你没事吧？”苍老的脸上带着浓浓的关切之情。

    “古爷爷，我没事。”薛小焕强装的表情说道，不过眼底却有一丝晶莹在泛光，最后被他生生的憋了回去。

    “好孩子，来，爷爷送你回去。”古老心疼的摸了摸薛小焕的头，然后抚着他一瘸一拐的向他家行去。

    …

    薛小焕生活的这个城市因靠近红叶江，所以起名叫临江城，虽然名字叫城，其实更像一个村，因为城里只有三十多户人家，名字是古老起的，说叫临江城大气一些。

    这位古老就是临江城的城主，古老的名字叫古月，大家都称他古老，几十年了，一直是一个人生活，没人知道他的过往，虽然他看上去年迈，但身体却棒的很，曾经有人看到他徒手打死过猛虎，之后以讹传讹，城里的小孩就开始怕他了。

    薛小焕今年五岁，他是跟母亲一起长大的，他没有父亲，他只知道在他还没有出生的时候父亲就已经死了，母亲并没有告知他父亲的死因。

    他们家境贫寒，母子相依为命，平时靠薛母的缝纫维持生活，由于薛小焕正是长身体时期，营养不足导致身体比较瘦弱，比同龄的孩子矮一个头。

    薛小焕从小家教很严，母亲不让他修炼，只教他读书做人，所以他时间很多，空下来的时候就会跑去周围的山上砍一些木柴，然后卖掉，贴补家用。

    穷人家的孩子早当家，所以薛小焕虽然才只有五岁，但是异常懂事，这也是老城主古老喜欢他的原因。

    来到薛小焕的家前，他们家的院墙是用一些木棍，稀松的围起来的，三间泥瓦屋屹立中央，不过由于年久失修，墙上的泥土掉了一大片，与城中其他人家的砖瓦房相比，的确寒酸了很多。

    “娘，我回来。”薛小焕在栅栏门外喊了一声。

    薛母看到薛小焕浑身是伤的被古老抚着，急忙跑上前来：“小焕，你这是怎么了，是不是又跟人家打架了？怎么教你的？不能跟别人打架不知道吗？”薛母板着脸说道。

    “娘，我没有，是他们要抢我的东西。”薛小焕委屈的说道。

    “你还敢顶嘴，还不回屋去。”薛母严厉的说道。

    薛小焕强忍住眼角的泪水，然后一瘸一拐的走进了破旧的泥瓦屋。

    薛母望着薛小焕瘦小的背影，眼中不由得出现一丝柔软，一闪即逝。

    “我说薛夫人，对小焕未免也太苛刻了吧，他才五岁，而且今天…”古老实在看不下去了，想要把今天的经过跟薛母说一下，只是他的话还没说完，便被打断了。

    “好了，谢谢古老送小焕回来，我还有事，恕不远送了。”薛母说完便转身关上栅栏门回了屋子。

    古老叹了一口气，悠悠的回去了。

    薛小焕回到屋内，趴到土炕上，眼泪终于止不住的淌了下来，他的小脑袋怎么也想不明白，为什么母亲要这么对他，明明不是他的错，在他的记忆里，母亲从来没有对他笑过。

    薛母轻声走了进来，看着啜泣的薛小焕，来到他身边：“小焕，来，起来让娘看看你的伤。”

    “不用，我的伤自己会好，不用你看。”薛小焕哽咽的说道。

    薛母强行将薛小焕抱了起来，将他抱在怀中，轻轻地抚摸着他的后背。

    待薛小焕的抽泣之声渐渐平稳，然后薛母将他的小身板扶正，双手搭在他瘦弱的肩膀上说道：“小焕，你知道今天娘为什么训斥你吗？”

    薛小焕摇了摇头。

    “你要记住，在任何时候，在任何人面前，都不要展现你的脆弱，这样只会引来别人嘲笑，以及对你的蔑视，别人不会因为你的脆弱而对你心慈手软，你懂吗？”

    “我懂了，娘。”薛小焕点了点头。

    薛母望着薛小焕梨花带雨的小脸心疼道：“你还怪娘吗？”

    “小焕从来没有怪娘。”薛小焕摇头道。

    “乖。”薛母又将薛小焕搂入怀中。

    “娘，这是我在山上捡的。”过了一会，薛小焕离开薛母的怀抱，将手中之物展开。

    这是一只浑身血红，没有一点杂色的小鸟，羽毛很软很滑，它的身体只有麻雀般大小，头顶上有一撮竖起来的红冠，它的身上沾着丝丝鲜血，正是之前薛小焕受伤不小心溅到它身上的。

    此时，这只血红色的小鸟正一动不动的躺在薛小焕的手心里，要不是有着一丝微弱的气息，还以为是死掉的。

    “娘，这是麻雀吗？”薛小焕疑惑的问道。

    薛母仔细端详了半天，摇了摇头道：“这不是麻雀，娘也不知道是什么，不过看它好像受伤了。”

    “娘，能治好他吗？”

    “娘试试。”