    时间就像指间的沙漏，转瞬即逝。

    一个瘦弱的少年推开栅栏大门，踏着沉重的脚步走了进来，他身穿一件麻面衣衫，一头墨黑色的长发，被清风微微吹起，一双明亮的眸子，深邃而内敛。

    不过脸上的淤青略微有些破坏了少年的气质。

    “小焕，你回来了，又跟人打架了？”一位风韵犹存的美妇，缓步来到薛小焕的身前，望着跟自己齐高的儿子，淡淡的说道。

    “娘，我想要修炼。”薛小焕双拳攥紧，由于用力过度掌心有些发青。

    “不是说了不准提修炼的事吗？”薛母脸色沉了下来。

    “为什么？”薛小焕道直视母亲的双眸说道。

    “修炼只会给你带来无尽的麻烦，娘只想让你像一个平凡人一样，安稳的度过此生。”薛母美眸一暗，抚摸着薛小焕受伤的脸颊说道。

    “难倒我这样整天被人欺负，天天伤痕累累而归，就叫安稳吗？”薛小焕声音不由得提高了很多。

    “小焕，娘都是为了你好。”薛母皱着眉说道。

    “每天被人欺负，也叫为我好？被打了也无力抵抗，这也叫为我好？”薛小焕的声音换成了嘶喊，越说越觉得委屈，眼泪在眼底打转：“十六年了，你只教我读那些没有用的破书，每次提到修炼你都会发脾气，对我只有严厉，从我懂事的那天起，你就从来没对我笑过，有时候我甚至都怀疑，我真的是你亲生的吗？”

    “啪！”一声清脆的巴掌声。

    看着薛小焕脸上的红巴掌印，薛母有些后悔的抬起手要去抚摸，不过却被薛小焕躲开了。

    “你就知道打我！”薛小焕吼了一声，然后转身跑出了院子，一路向江边狂奔而去。

    望着薛小焕远去的背影，薛母喃喃道：“只有吃的苦中苦，方能成为人上人，没有一个坚韧的性格，永远走不上王者之路的哎”

    薛母并没有追上去，她知道此时薛小焕需要安静，他心中的坎儿，还得靠他自己。

    来到红叶江边，薛小焕冲着江水一阵大喊：“啊！为什么！为什么不让我修炼！为什么总为了冷言冷语！为什么！”

    经过一番大喊之后，内心的那股怨气得到抒发，无力的坐在了江滩上，目光无主的望着江面。

    红叶江很美，江的两岸长着高高的红叶树，倒影映射到江中，江面都呈现火红之色，微风划过，整个江面波光粼粼，美得醉人。

    “唳！”一声清脆的鸣叫，一只浑身血红的小鸟在天空中打了一个转，然后飞到了薛小焕的面前。

    薛小焕向前探出一只手，红色小鸟很自然的落在了他的手上。

    “小红，你回了啦。”这只血红色的小鸟正是薛小焕十一年前救得那只。

    当时医治好它的伤，薛小焕就打算将它放走，这么一只奇特的小鸟，圈之可惜，这种稀有物种很有可能是大陆上仅存的一只了，他从小失去了自由，不想让这只鸟也跟他有同样的遭遇。

    不过这只小鸟并没有走，一只在他家上空盘旋，最终薛小焕就将它留在了身边，并起了一个很贴切的名字“小红。”

    “叽叽。”小红向薛小焕点了点头，轻叫了几声。

    小红像是通灵性，每次薛小焕跟它讲话，他都能给出反应，不过薛小焕却听不懂它说的是什么。

    “有没有找到食物啊？”薛小焕轻轻抚了抚它头顶上的红冠，小红不知道是什么品种，给他粮食都不吃，只吃肉，薛小焕家境贫寒，平时他自己都吃不上几块肉，更别说有多余的喂小红了，所以小红的温饱都是它自己解决的。

    有一次薛小焕观察过小红觅食，它都是专挑一些体积小一点的动物下手，比如兔子、松鼠之类的，就像狮子捕食一样，悄悄的躲在树上，等猎物逼近，然后飞速冲过去，坚硬的嘴对着猎物的眼睛就是一啄，然后就在猎物后面紧紧地跟着，直到累死猎物为止。

    但是它从来不吃老鼠昆虫之类的，有时候也会去红叶江里啄鱼，也是一啄一个准。

    小红用力甩了几下头，将抚在它头顶上的手甩掉。

    薛小焕也不在意，他发现小红特别不喜欢别人摸它的头顶，每次抚摸都会被用力甩掉。

    “小红，你说我是不是错了？”薛小焕自言自语道，每次心烦的时候他都会对着它倾诉，或许也只有小红才会耐心的倾听他讲心里话，要说这个世界上，谁最了解薛小焕，非小红莫属。

    “叽。”小红摇了摇头，像是在说你没有错。

    “娘不让我修炼，或许是有她的苦衷，我不应该说那样伤她的话，不知道娘会不会生我的气。”薛小焕继续的倾说着。

    “叽。”小红轻啼了一声，然后飞到了上官青的肩膀，展开它的小翅膀蹭了蹭薛小焕的脸庞，像是在安慰。

    “哎。”薛小焕暗叹了一口气，然后继续望着江面发呆。

    而小红则趴在他肩膀上闭上了眼睛。

    夕阳西下，天边的晚霞映照在天空，与火红的江面相接，顿时呈现出水天一色的画面。

    “小红，我们回去吧。”薛小焕偏过头，轻唤了一声趴在他肩膀上打盹的小红，然后站起身向家的方向走去。

    “吱。”栅栏门与旁边的木桩产生摩擦，发出了一声轻鸣。

    薛小焕走进房间，发现母亲独自坐在板凳上发呆，只见她的面前，摆放着一桌子丰盛的菜肴。

    “娘。”他轻轻喊了一声。

    薛小焕的声音惊醒了薛母的愣神。

    “小焕，过来。”薛母向他慈声道。

    薛小焕脚步迟缓的来到母亲身边，然后蹲在了她脚下。

    母亲望着儿子清秀的脸庞，仿佛唤起了一丝回忆，眼神有些迷离。

    薛母起身，将他扶起，揉了揉他的脸颊轻声问道：“还疼吗？”不知道是在问她打的还是在问别人打得。

    薛小焕用力摇了摇头，不过说来也奇怪，别看薛小焕从小就被打，但是他的身上没有一点疤痕，而且身上的伤疤很快就愈合了。

    “来，看看娘今天给你做了什么？”薛母将他拉到桌前。

    薛小焕望着一桌琳琅满目的菜肴，有红烧肉、烧蹄膀、卤水鸭、口水鸡等等，薛小焕数了一下总共有十二道菜，这对于每天青菜馒头的薛小焕来说，简直就是天堂。

    “咕咚。”薛小焕吞了一口口水。

    “快吃吧，这是娘亲手做的，都是你最爱吃的。”薛母柔声道。

    薛小焕迅速坐下狼吞虎咽的吃了起来，吃到一半时有些哽咽，如果每天都能这样，那该有多好，父亲身亡，母亲又不苟言笑，对他非常苛刻以及严厉，所以亲情之间的爱，对他来说简直就是一种奢侈。