    自从上次之后，薛母与薛小焕的关系变得缓和了起来，偶尔间也会对薛小焕露出一些笑颜。

    这一天，薛母按例做完裁缝之后，回到家，看到薛小焕在石凳上看书，于是来到他身边。

    “小焕。”薛母道。

    “娘。”薛小焕抬头露出了一个微笑。

    “把书放下，娘跟你说点事情。”薛母说道。

    薛小焕放下书抬头望着母亲：“娘，你说。”

    “你跟娘说，你真的很想修炼吗？”薛母直直的盯着薛小焕问道。

    薛小焕被问的一愣，他不知道该怎么回答，也搞不清楚母亲到底是什么意思，如果回答错了，岂不是将这几天感受到的母子亲情挥之斩断。

    薛小焕支支吾吾半天没有说出话来。

    “娘是怎么教你的，做人要诚实，你跟娘说实话，到底是不是真心想修炼？”薛母又问道，不过声音却异常的温柔。

    “是。”薛小焕用力点了点头。

    “修炼很辛苦的，每天要坚持不懈，而且实力越强大你所承担的事情就会越多，令你烦心的事情也会逐渐增加，一旦你进入了修炼这条路，就没有后悔的余地了，你还要修炼吗？”薛母道。

    “要，我要修炼，我要变强。”薛小焕一脸正色的道。

    薛母盯着薛小焕意气风发的神情，然后幽幽道：“好，那从明天起，就开始修炼吧。”

    薛小焕有点不相信自己的耳朵：“真的吗？”

    “嗯，娘刚刚听老城主说，明天玄冥宗会派使者前来招收弟子，娘送你过去，那是北冥帝国最大的宗派，在那里你会受到很好的指导。”薛母道。

    “太好了！娘，谢谢你。”薛小焕高兴的跳了起来。

    薛小焕听到这个消息后，欣喜若狂，虽然他并没有修炼，但是他从小就熟读各种书籍，对整个帝国也有所了解。

    他生活的这个帝国叫北冥帝国，是一个尚武的国家，人人都在修炼元气，国内大小宗派林立，但势力最强的就只有一宗二宫三门这六方势力。

    一宗是玄冥宗，二宫是星罗宫与极乐宫，三门是紫云门和焚月门以及玄天门，而玄冥宗则是北冥帝国势力最强大一个宗派。

    天地间经过无数年的沉淀，针对武者们的修炼划分了很多等级，由低到高依次分为：武者、武师、牛力武师、象力武师、虎力武师、龙力武师，这六个阶段，每个阶段又分为一到九个小段，每一小段相差的实力也有巨大的差距。

    突破龙力武师之后，便达到惊玄三重境，到了这个阶段就已经算是真正的强者了，可以踏空飞行，惊玄三重境又分为：惊玄一重天、惊玄二重天、惊玄三重天。

    再往上突破就是地君、地仙、地尊、地圣，到了地圣的阶段，就是大陆的顶峰了，不过后面这四个阶段很多年未曾出现过了。

    相传北冥帝国的皇帝就是惊玄三重天的强者，轻而易举间便能毁掉一座城市。

    这个世界除了武者，还有一种职业就是炼器师，武者们修炼元气是根基，想要释放武技，就得需要配合相应的武器，才能发挥出更大的威力。

    而武器也分为不同的品质，不同的品质发挥出的威力也有很大的差距，武器由低到高分为：普通、精品、稀有、史诗、传说、神器。

    民间普通的打铁匠，烧制出来的大都是普通级别，想要提升品质，就必须需要炼器师的锻造。

    想要成为炼器师，身体必须是火体质，而且还要修炼出实火，这需要天赋，有些人就算是火体质，也不见得能修炼出实火，因此炼器师在大路上的地位是非常高的。

    不过想要提升武器的品质，不仅需要炼器师锻造，还需要极其稀有的材料才可以。

    “好了好了，去收拾一下吧。”薛母慈爱的看着欢快的薛小焕，柔声说道。

    “走嘞，小红，去收拾东西啦！”薛小焕叫了一旁打瞌睡的小红飞快的向房间跑去，不知道怎么回事，最近小红一直想睡觉，也不怎么出去觅食了，失去了以往的活泼。

    不一会儿，薛小焕就收拾好了几个大包袱，里面装了一些书籍，都是他平时喜欢看的，还有一些衣物。

    薛母进屋看到大一包小一包的薛小焕，然后将自己左手上的戒指摘了下来。

    “小焕，这是娘送给你的储物戒指，名叫乾坤戒，把东西都放在这里面吧，等你以后修炼成武者，就在戒指上加一道防御。”薛母复杂的看着乾坤戒说道。

    “谢谢娘。”薛小焕接过乾坤戒，挨个手指试了一下，最终套在了中指上，意念一动，所有物品便收进了乾坤戒。

    在这个世界上，修炼者每个人都有一个储存器，比如项链、耳环、头饰、手镯等等，不过最常见还是戒指。

    望着收拾好的薛小焕，薛母又拿出一样东西递给了他：“这是一块玉珏，你将他带上，以后想起娘的时候，就看看这玉珏。”

    “娘。”薛小焕双眼有些泛酸，这块玉珏是娘的心爱之物，从小他碰一下都不行，经常看到娘亲对着它发呆，没想到最后还是送给了他。

    “好了，能送给你的为娘都送了，以后你要记得娘的话，遇到什么困难都不要怯懦，你要永远记得你是一个男子汉，知道吗？”薛母对着他说道。

    “嗯，我知道了娘。”这一点他已经锻炼出来了，从小就被同龄人欺负，不管遇到什么事情他都没有胆怯过。

    于是母子二人彻夜未眠，回忆着小时候种种事情。

    当东方的天空升起了鱼肚白，黎明送走了黑夜，一轮红日缓缓升起，温柔的阳光席卷大地。

    “天大亮了，你去报名吧。”薛母起身道。

    “嗯，娘那我去了。”薛小焕应了一声，双眼泛着兴奋之光，期盼了这么多年，终于实现修炼之梦了。

    薛母望着薛小焕走出了院子的背影，然后幽幽一叹：“小焕，你最终还是走上了这条修炼之路，将来你要面对的”

    薛小焕一个人健步如飞的向城外行去，他并没有带小红，他出来时小红又睡着了，于是就没吵醒它。

    玄冥宗的使者并没有进城，而是在临江城五里以外扎营的，因为他们这一次的任务是面对这个区域所有城市的少年。

    薛小焕走了近半个小时，终于看到了一个黑面金边上面绘制着“玄冥”二字的旗帜，想来应该就是玄冥宗了。

    阔步走上前只见玄冥宗的营帐四周，堆满了看热闹的市民。

    人挨人，人挤人，黑压压的挤成了一片，人人都想一睹玄冥宗高手的风采，毕竟是帝国第一大宗，平时这种阵仗根本看不到的。

    “哟，这不是薛小焕吗？”一身尖里尖气的声音响起。