    薛小焕闻声转过头，只见一个身着白衣的翩翩少年，站在他身后，脸上正挂着玩味的笑容，在他的身后正跟着一个哈巴狗一样的跟班，这道声音就是发自跟班的口中。

    白衣少年正是经常带头欺负薛小焕的那名少年，名字叫曹丹，他们家是临江城的首富，而且他还有个姐姐被玄天门的一个长老收成了核心弟子，所以他们曹家在临江城以至于附近几个城市，都没人敢惹他们曹家。

    所以曹丹凭借着家族的势力，在附近几个城镇那是无恶不作。

    但出奇的是，他的修炼天赋极其惊人，今年十七岁的他就已经是一名一段武师了，同龄人跟他一起修炼的如今才四五段武者，可见其天赋多么的恐怖了。

    后面的这个跟班叫做郝财，他父母好赌，还经常输，所以给儿子起了这个名字，寓意好财，期盼着财运滚滚。

    这位郝财的母亲是曹家人，所以他跟曹丹是表亲，成天跟在曹丹屁股后面为虎作伥，也是整天欺负薛小焕的一员。

    薛小焕皱着眉扫了曹丹和郝财一眼，并没有理会他们，转身向里面的接待区走去。

    “哎？别走啊。”这时郝财一个闪身拦住了薛小焕。

    而曹丹却在一旁双手抱肩玩味的看着，并没有制止，仿佛枯燥的生活能欺负欺负薛小焕是一种极大的乐趣。

    此时外围的人群已经被这里的动静所惊扰，纷纷围了上来。

    “那不是薛小焕吗？”

    “哎，又遇到这个曹丹了。”

    “看来他又要有麻烦了。”

    听周围群众的口气就能听出来，薛小焕平时没少被曹丹欺负。

    “让开。”薛小焕看着眼前这个从小就开始欺负他的少年，双拳不由得攥紧，他真的很想上去打他，但是理智又告诉他，如果今天动了手，吃亏的肯定还是他自己，因为到目前为止，薛小焕还没有进入修炼，连一段武者都不是，更何况后面还有一个虎视眈眈的曹丹在那杵着。

    “哟呵？这是想打我啊？我好怕怕啊！”看着薛小焕胳膊上暴起的青筋，郝财佯装害怕的嘲笑道。

    “来来，往这里打。”郝财看着憋了半天没有动静的薛小焕，然后把脸凑了过去，他料定了薛小焕绝对不敢打。

    “砰！”

    薛小焕看着如此嚣张的郝财，实在忍不住了，卯足了力气抬起右手，对着郝财就是一拳。

    郝财在没有防备的情况下，被薛小焕一击打中，在地上翻滚了一圈。

    “嘶~！”围观众人吸了一口气，没想到一直忍气吞声的薛小焕，今天居然出手反击了，他们知道薛小焕的脾气，从小懂事，说好听了是懂事，说难听了就是懦弱，为了不给家里惹麻烦，被欺负了一般都会默默忍受。

    “你敢打我？你这个渣渣敢打我？”郝财快速爬了起来，像是被踩到尾巴的猫一般尖叫了一声，他顿时感觉脸庞火辣辣的，一是因为薛小焕那一拳，另一个是因为周围的群众看他的眼神，这让平时一直高高在上的他顿时感觉到了奇耻大辱。

    在一旁看热闹的曹丹也没想到，今天薛小焕竟然转性了，刚要有所动作，就看到郝财如饿虎扑食般冲了上去。

    “今天老子要是不废了你，以后就不用在这里混了。”郝财说完便提起拳头冲了过来，只见他拳头上包裹着浓郁的元气，看这一拳的威势，如果打下去，够薛小焕躺好几天的。

    郝财的右拳带起一阵破风声，眼看就要打到薛小焕的脸上。

    “住手！”远处传来一声大喊，不过并没有延缓落下去的拳头。

    薛小焕望着近在咫尺的攻击，已经来不及躲开了，于是向侧面转了一个下身体，避开了脸蛋。

    “砰！”

    郝财的拳头擦过薛小焕的脸颊，重重的打在了他的肩膀上。

    薛小焕闷哼一声，向后踉跄了几步，喉咙一甜，一股鲜血顺着他的嘴角流了下来，肩膀上剧烈的疼痛使得他眉头一皱。

    只见远处的老城主古月快步向这边走来。

    “小焕，你没事吧。”古月来到薛小焕的身旁关心的问道。

    薛小焕轻轻拭去了嘴角的血渍，摇了摇头道：“我没事古爷爷。”

    “你们两个小子想找打，是不是？”古月冲着曹丹和郝财怒喝道。

    “古老这是说的哪里话，我们只是跟小焕切磋一下而已，是吧小焕。”曹丹随口说了一句，现在长大了，再加上大姐进了玄天门，他已经不再像小时候那么怕这位老城主了。

    身为城主的古月，也只能尽量阻止此类事情发生，并不能为了帮助薛小焕，真的去教训曹丹他们，那样就有失身份了，更何况目前的曹家势力越来越大，他也不得不有所顾忌。

    “十六年的耻辱，我都铭记在心，咱们山不转水转。”薛小焕铿锵有力的说道，不过他的内心却是极度的渴望力量，这种屈辱他尝够了。

    “就欣赏你这份魄力。”曹丹眼睛虚眯了一下说道，心中闪过一丝杀意，虽然现在的薛小焕连武者都不是，但是这份心智太可怕了。

    曹丹知道，今天有了古月护着薛小焕，他们也不能把他怎么样了，于是向郝财使了个眼神，然后向玄冥宗接待区以内走去。

    “今天算你走运。”郝财狠狠地指了一下薛小焕说道。

    围观的乡民们看着热闹结束了，也都纷纷散开了，然后人群继续向接待区涌去。

    “走吧，小焕，爷爷送你进去，我看谁敢动你。”古月如果现在离去保不准曹丹他们又会过来找麻烦，所以他并没有走，而是带着薛小焕向内围走去。

    绕过人群，这里是用超大的帐篷围起来的，走进帐篷里面，中心位置几个人围坐在一起，正聊得火热，他们都是统一的灰白色长衫，左胸口刺着玄冥两个小字，看来这几位就是玄冥宗的招生执事了。

    再向一边看，几排与薛小焕年纪差不多大的少年，低着头有些畏惧的站在那里，玄冥宗在他们心里那可是相当于神的存在，面对这些人内心不由得升起些许敬畏。

    薛小焕发现曹丹与郝财也在人群里面，曹丹看到进来的薛小焕，眼神中充满了蔑视，而郝财则向薛小焕伸出了一个拳头，张着口像是在说着什么，薛小焕看懂了，他说的是“等着。”

    薛小焕的眼神都没在他身上停留，一扫而过，完全无视了郝财的话，这可把郝财气坏了，内心已经想了无数个整治他的方法了。

    薛小焕走了过去与这些同龄人站在了一起，静静地等待着。

    大约过了一炷香的时间，见再没有人进帐篷，于是中央那几个人结束了聊天。

    “差不多都到齐了吧。”一位看起来像是头目级别的男子，走过来审视了一圈，然后说道：“那就开始测验吧。”

    众人听到开始测验，挺了挺胸膛，打起了精神。