    在距离地球亿万光年之外，一片星系之间的寂灭地带里，隐藏着一处秘境。

    秘境里，紫气氤氲，华彩流云，灵山怪石之间，生着奇花异树，祥兽瑞鹤徜徉其中，一派仙家景象。

    当中一座小亭，亭中一张八仙桌，上面整整齐齐摆放着4碟小菜，一壶好酒。

    桌旁坐着一位仙风道骨的老者，正闭目沉思，左手微微捋动，仔细看时，发现竟有无数的因果命运，仿佛丝线一般，绕在老者指端。

    而老者的右手，擎着一双紫金琉璃七苦相思竹筷，筷子上夹了一粒炸花生，花生上油光波动，似乎蕴含着大道法则，香气似有似无，非浓非淡，妙不可言，令人闻之沉醉。

    老者将花生放入口中，轻轻咀嚼了两下，脸上的神情一变，左手轻颤，无数生灵的命运顿时截然不同！老者沉默了半晌，睁开眼睛，望向亭口端站的一位青年。

    “羲之，3000年了，这道油炸花生，终于够了火候，为师的这四道酒菜，今后可有了着落，妙啊！哈哈哈哈哈哈……”

    被唤做羲之的青年看着亭上笑的前仰后合的恩师，默默无语，等了一会儿，见师父终于笑完了，才小心的问道：

    “师父啊，您吃的满意就好，以后徒儿常常做给您吃。”

    “甚好甚好，这就去再做一盘吧。”

    “是，师父，只是……”

    “吞吞吐吐的，不爽利！想说什么就说啊！”

    羲之点点头，躬身道：“师父，我已经修炼了八十一世，也经历了无数轮回，道心坚定，修为圆满，为什么迟迟不能得道成仙呢？”

    “哦，想成仙啊？何不早说？”

    羲之一滞，无言以对，心说谁修道不是为了成仙？

    “要成仙，我看看啊。”老者说着，左手轻轻一动，因果丝线泛出紫气，随即渐渐拓宽，变成一道因果长河，长河从无尽虚空而来，往无尽虚空而去，兆兆亿生灵的因果命运徘徊其中，懵懂前行。

    “想成仙，你差了点东西啊。”

    “师父，敢问差的是什么？”

    “嗯，这就要你自己去找了。”

    老者恋恋不舍的放下筷子，一挥手，时空破碎而后凝结，一处维度隧道被打开。

    “从这里下去，自己去找吧。”

    “是，师父！”

    羲之低头行礼，抬步便要向隧道中迈去，却听老者又说道：

    “且慢。”

    “师父，请问还有什么吩咐？”羲之停步，回首恭恭敬敬的问道。

    “成仙成仙，无非是人努力，天成全。”老者略略认真了些，那条因果大河益发的汹涌激荡。“你这次前去，莫要带修为！”

    “不带修为？”羲之皱眉，“可是师父，若不带修为，万一遇见不测，我何以自保？”

    “放心放心，为师自不会坑你。”老者说道：“这次你去历练，乃是一处绝顶安全的所在，即无时空乱流，也无洪荒异兽，那里人丁兴旺，百族繁茂，乃是一处上上等的好地方。”

    “最重要的，是那里美食无数，每一种的独有风情，你去寻机缘，万莫忘了学上几手，回来也好做与为师尝尝。”

    羲之无话可说，极度怀疑送自己去寻机缘，乃是师父嘴馋想吃美食的借口，但他还是乖乖听话，一阵华光闪过，羲之将一身修为尽数封于识海，身上灵气尽去，与常人无异。

    “带上这个！”老者手一番，摸出一颗混元的珠子，丢给了羲之，“这珠子上被为师附上了大气运，你佩戴上它，更加万无一失。”

    “这就去吧。”老者挥手，一团白光将羲之裹住，投向那处维度隧道。“切记切记，不可动用修为，否则根基受损，八十一世的苦修，化为流水。”

    “更要记得，替为师学些好菜回来！”

    羲之眼前一暗，心知已经进了维度隧道，周围的场景光怪陆离，时空裂隙、维度碎片横飞，他此刻修为被封，若被击中，便是粉身碎骨，羲之却丝毫不以为意，他知道身周的白光能护他周全，只是盘膝而坐，打熬心境。

    不知过了多久，场景一变，他从隧道里穿出，眼前是一颗湛蓝的星球。

    从数十万里外看去，这颗星球温润而美丽，恬静而安逸，果然像师父所说，是一处安全的所在，羲之更放心了，像过往的无数次一样，带着降临者的心态，俯瞰着这颗星球，俯冲而下。

    眨眼之间，白光裹住他，已经冲进了大气层内，羲之忽然发觉，身体周围的那团白光，似乎渐渐暗淡起来。

    “不对啊，还没着陆啊！师父！师父！”羲之在心里喊道。

    然而并没有回应，此前无论相隔多远，都能一念而至的师父，此刻却毫无回应。

    白光猛然一闪，一下消失了，羲之没有任何的保护，从数万米的高空自由降落！好在几秒种后，白光又挣扎着重新亮起，仿佛一盏年迈的老灯，正拼命履行着最后的职责。

    就这么断断续续着，羲之从空中毫不优雅的掉了下来，挣扎着掉进了一片树林里，白光最后挣扎了一下，保护他落了地，然后就彻底消失了。

    “这，这什么情况啊……”羲之站了起来，有点发蒙，在他印象里，师父永远是算无遗策，任何事情都尽在掌握的，怎么会出现这种问题？此刻他降落的位置，荒无人烟，显然寻不到任何机缘。

    “没事儿，好在还有气运珠，只要有气运，自能遇难呈祥，寻得一条出路来。”

    羲之想着，往怀里一抹，表情立刻就僵在脸上。

    怀里空空如也，气运珠不知什么时候飞了出去，此刻也不知掉在几百公里之外，没处去寻了。

    沉默半晌，羲之喃喃自语道:

    “师父，你坑我啊！”