    张扬坐在教室里，前后左右的同学都向他投去钦佩的目光，讲台上老师的面容模糊不清，正拿着卷子点评：

    “这次考试，张扬又是第一名，每科都是一百分，上大学没问题！”

    四周响起了低低的议论声，目光中羡慕的味道更浓了。

    “张扬是个好同学，你们都要向他学习！”

    张扬稳稳地坐着，表情淡定，心里很高兴。

    “下面我们上课。”老师拿起书，正要说话，忽然变了脸色!表情狰狞凄厉的大喊：

    “警察来了，跑！”

    教室，同学，老师，统统都消失了，张扬激灵一下清醒过来。

    随着嘈杂的喊叫声，破烂的房门被猛地撞开，十几个便衣警察冲了进来，按住了几个靠门睡觉的同伙，张扬嗖的跳起来，一脚踹开窗户，穿着内裤跳了出去，沿着设想过多次的路线狂奔！

    眼前是一片破旧的城中村，道路狭窄泥泞，张扬借着远处的一点点灯光，光着脚猛跑，三两下就甩开了追兵。他穿过仅能一人通过的狭窄通道，翻过齐肩高的院墙，又踩着粗大肮脏的排水管道跑出几十米，冲到一扇窗前。

    满是青苔的窗户半掩着，张扬一按窗台，翻进房间里。

    “三儿，快醒醒，起来！”他焦急的推醒一个六七岁的男孩儿，从贴深处掏出一把钱塞过去，嘴里重复着一个地址。

    “咱们的钱，我存起来了，存折就藏在我说的地方，密码是咱俩逃出来的日子，记住了吗？”

    “记，记住了！哥，警察来了？”小男孩儿揉着脸，努力让自己清醒过来，他费力的挣起来下床，一瘸一拐的想过去锁门。

    “是，别锁了，他们一会儿就过来，我得赶紧走，等过了风头，老地方汇合！”

    “知道了，哥你快走，你带上钱！”小男孩儿要把钱塞还给张扬，被一把拍掉，张扬原路钻出窗户，藏在棚户区的阴影里向外跑去。

    棚户区不大，主要的路口都被警力守住，张扬跑到一半，就被发现。

    “站住！”几个便衣在后面猛追。

    “站住？你看我傻么？”张扬腹诽，他憋着劲儿的猛跑，上房下沟，专挑难走的路，但身后的警察韧性十足，始终牢牢咬住，没有甩脱。

    眼前出现一个小饭馆，此时早已打烊，但窗户没关。张扬麻利的翻了进去，窜进后厨，踩着炉灶钻进了通风管道里。几个警察紧跟着冲了进来，却发现目标不见了，前后找了几趟没有发现，以为已从别的地方跑掉，只能悻悻的离开。

    布满油泥的烟道里，张扬只穿一条内裤，吃力的匍匐前进，这里污秽无比，他心里却踏实多了，这是一条秘密的跑路通道，钻过这几米的烟道，出去就是棚户区的外围了，那儿藏了好几辆自行车，自己蹬上就跑，甩掉几个警察不在话下。

    三米、两米、一米，眼前慢慢出现了路灯橘黄色的光，张扬拧着身子，倒退着从烟道里钻出来，就要向下跳去。

    但就在此时，下面传来了走动的声音，还有低低的交谈声！

    “靠！”张扬暗骂一声，连忙轻轻扭动身体，又蹭回了烟道里，显然下面有警察正在埋伏！

    “不是专门堵我的！”张扬深呼吸几次，定定神，分析道：“应该是碰巧埋伏在这儿，我不能冲动，得稳住了，跟他们耗到底！”

    烟道并不粗大，也就一尺见方，幸好张扬身材偏瘦，勉强倒也躺的开，然而里面的空气污秽难闻，四壁上都是半寸厚的老泥，张扬只穿一条内裤，感觉毛孔都被糊住了，异常难过，他下意识的抓住胸前的坠子，呼吸两下，心情渐渐平静下来。

    这坠子是张扬无意间拾来的，一次他正走在街上，忽然眼前一闪，然后嘭的一声，一个珠子掉在他面前2米的地上。

    珠子速度很快，厚实的柏油路面被砸裂了，可珠子本身到是完好无损。张扬痛骂了一阵乱丢东西的无良人士，然后就把珠子捡走了，找个带子裹了，挂在胸前。

    渐渐的，他发现这珠子似乎能帮助他保持心情平稳，于是大喜，估计是类似于檀香木之类的好东西，更加爱惜，始终戴在身上，连睡觉也不摘下。

    就这么躺了不知多久，忽然一股炸油条的味道涌了过来，估计是天亮了，饭馆开始准备早餐。

    这味道平时闻着挺香，但张扬被油烟味熏了一宿，此刻只想呕吐。

    很快，嘈杂声响起，点餐的，找钱的，收拾碗筷的。人流来来往往，没人想得到在头上一米处，冒着滚热油烟的通风管道里，藏着个人！

    张扬忍着油烟和高温，熬过了早餐的时间，他估摸着警察应该撤了，但又不敢钻出去看看，自己还年轻，可不想进去待几年，更何况还有三儿需要自己照顾，无论如何也不能冒险。

    又坚持了几个小时，张扬觉得自己就要晕过去了，忽然一阵菜香漂了过来，估计是午饭时间到了。

    该着他倒霉，这是家川菜馆子。

    花椒，青椒，泡椒，朝天椒……大火猛油的一爆！烟道里的空气像燃烧了一样，张扬眼泪鼻涕都下来了，还不敢咳嗽，他强忍了半个小时，忽然闻见了一股肥腻的气味。

    “干椒肥肠！”张扬已经麻木的大脑激灵一下又活了过来，“宋老三来吃饭了！”

    宋老三是棚户区的老房东了，靠吃租子为生，生平第二爱好是吃肥肠，又嗜辣，按说他来吃饭也不是什么大事，但他还有一个排名第一的爱好，就是好看热闹！

    大队警察围剿贼窝，这场面等闲可看不着。警察要是不撤，宋老三绝不可能舍得放下热闹来吃饭，既然他来了，那看来是安全了。

    张扬开始缓缓活动僵硬的四肢，像毛毛虫一样缓慢的向外蠕动，用了两分钟，终于跳出了牢笼，他脚底都是油泥，落地时站立不稳，摔了个鼻青脸肿，但立刻爬起来，蹬上自行车，逃之夭夭！

    ……

    第二天上午，张扬在汇合点找到了三儿，6岁的小瘸子自己拄着拐，从棚户区里搬出了两人所有的家当。

    一大一小两个流浪汉找了个马路牙子坐下，对面商场里的大电视正在放着新闻：

    “本市ng区公安局近期开展打击“两抢一盗”专项行动，一举捣毁一个盘踞我市多年的盗窃团伙，抓获犯罪嫌疑人34名，缴获非法所得……”

    “哥，除了你和郭爷，都抓进去了！”三儿小声的说道。

    “我知道。”张扬也小声回应，“这次是个机会，正好可以重新来过。”

    “那，不回去找郭爷啦？”三儿问道：“郭爷对咱们挺好的。”

    “不回去了！”张扬斩钉截铁的说道：“郭爷人好，但终究不是做正行的，咱们年轻，不能一辈子在烂泥塘里找食吃。人家待咱们好，等将来发达了，自然得报答人家，不过现在必须得走了。”

    “哥，能行？”

    “能行，老天爷饿不死瞎眼的家雀，咱哥们有手有脚，到哪儿不能吃饭？”

    张扬站了起来，拍了拍裤子上的灰，把钱和存折小心的掖好，扶着三儿站了起来，两个身影挨挨着，慢慢向远方走去。