    三年后，津市ng区，水丽城商场。

    水丽城是ng区数一数二的大型购物中心，此时正值盛夏傍晚，商场门前人流如织，熙熙攘攘，颇为热闹。

    张扬蹲在路边，面前摆了个小摊子，上面琳琅满目，摆着几十样商品，其中大多是卖给女人和孩子的小玩意，其余则是些中国结，泥人之类，有特色的物件。

    人们匆匆从摊子前走过，很少有人会将宝贵的目光投向这里，偶尔有小孩子拿起东西看看，也会被大人立即拉走，张扬不在意，他低头看着手机。

    熟悉的橙黄色背景下，几个白色的符号特别醒目。

    “昨日收益：083元”

    修长的手指一划，界面又是一变。

    “余额：750764元”

    张扬盯着屏幕看了半天，又无聊的刷新了几下，发现数字始终没变，不甘心的把手机揣了回去。

    这就是他全部的积蓄了，自打带着三儿自立以来，张扬努力生存，什么苦都肯吃，什么活都肯干，然而他年纪小，又是个黑户，没身份证的，正经的工作一个也找不到，好在他确实机灵能干，不仅养活了自己和三儿，还想尽办法，给三儿弄了个学籍，送进一所正规小学念书！

    没有户籍，却要学籍，事情很难办，等上学后，学费杂费又一分不少，再加上日常的开销，杂七杂八，他一个没上过学的18岁的黑户，还能留下7千多块应急，足以令许多月光族羞愧了。

    可还是不够啊！

    张扬正想着心事，摊子上来了生意，两个外国妹子看中了两个泥人，操着半生不熟的汉语询价，他连忙招呼客人。

    张扬要价两个泥人一百块，外国小姐姐表示太贵，古玩街60块钱买一盒！张扬强调自己这是泥人张的二代弟子手艺，和批发的不一样。外国小姐姐表示不信，说你们都这么说，反正两个泥人我们出20块钱，不卖就算了，卖的话以后可以介绍别的外国小姐姐也来买。

    张扬哀叹，生意不好做啊，连外国小姐姐都这么会砍价，讨价还价半天，最后以两个泥人35块的价格出手，还搭了两个中国结做填头，张扬把东西递给对方，正要收钱，忽然一声大喝传来，从水丽城的大门里冲出一个人影。

    人影来的好快，转眼就到了眼前，一个矮胖的中年男人一把扯住张扬的手腕，大声呵斥：

    “张扬，你又到这儿摆摊来！是想我把你这点破烂都砸了是不是？”

    周围的群众齐刷刷的停下脚步，默契的转身围成一圈开始围观。两个外国妹子似乎被吓了一跳，大呼小叫的跑了，但刚到手的东西倒是没忘了拿。

    “等等！还没给钱！”张扬大喊两声，外国小姐姐似乎没听懂，跑的愈加快，转眼就没影了。

    张扬无奈，回头看看，向拉着自己得中年男人说：

    “王经理，麻烦您老睁大眼睛看看，我没压线，我这是在线外面做的生意！”

    水丽城门口有一道线，里面归水丽城物业管理，外面归街道管理，周围摆摊的小商小贩，当然都想离着商场越近越好，于是条线的边上就排满了各种小摊位。

    王经理是大楼里的主管经理，大权在握，对门口的这些狗皮膏药似的小摊位恨之入骨，觉得他们的存在，大大降低了水丽城的格调，有事没事的要过来找找麻烦。

    “哼！我这人做事最规矩！”王经理腆着肚子说道：“你摊子到是没过线，但你刚才手伸过线了！”

    张扬楞了一下，才放映过来，这厮说的竟然是刚才自己递东西的那一下！

    “我艹你大爷的！姓王的，你欺人太甚了吧！”张扬大怒，一甩手，指着王经理的鼻子大骂，“地是你的，你管，空气也是你的吗？你管得了吗？”

    “管得了！”王经理缩了一下，看看左右两个保安跟了上来，胆子又大了，“咱水丽城里有空调有新风，空气干净又凉快，让你们这些小混混闻闻都便宜你们了！”他顿了顿，又指着张扬喊道：“你赶紧滚蛋，别在这儿碍事儿啊，不然我把城管叫来，把你们这些破摊子都给清喽！”

    王经理这话歹毒，立刻在无产阶级内部造成了裂痕，周围的小摊贩生怕连累到自己，连忙都来劝说，要不是摄于张扬的武力值，只怕就要上来帮他收拾东西了。

    “你行，你行！”张扬琢磨了半天，发现他只能认怂。

    不然又能怎么办呢？打架是不可能打架的，这辈子不可能打架的，要是打架，至少会拘留15天，虽然里面的人说话都很好听，但三儿没人照顾。

    赖着不走也不可能，周围的摊主们眼巴巴的看着，人人眼中都写满了“快滚”两个字。

    张扬灰溜溜的收好东西，打成一个大包袱背在背上，看了看王经理得意的表情，忽然觉得很不爽。他走过去，一手按住王经理的肩膀，一手不轻不重的拍了拍对方的肥脸。

    “你干什么，你敢打人？”王经理惊慌了，左右看看，两个保安也并没有上来的意思。

    “我告诉你，人都有三灾六旺的！”张扬抓住王经理的肩膀，不让他退走，看着他眼睛，平静的说道：“得饶人处且饶人，别自己把自己的路走死了，以后掉到粪坑里，都没人捞一把，那怎么办？”

    见他没有打人，王经理胆色又恢复了些，他用力挣开，不屑道：“王八翻身还得靠个土坷垃呢，你看看你这揍性，没爹没妈，没上过学，连个户口都没有，你还想转运？想瞎了心了你！快滚快滚！”

    张扬下意识的捏紧了拳头，深呼吸了两下，又缓缓的松开，他背起包袱，大步离开，将众人的讥笑声远远甩在身后。

    走了十几分钟，张扬拐进了一片低矮的平房，来到一间破旧的铁皮房前，还没开门，里面就响起了欢快狗叫声，很快，门开了，一个十来岁白白胖胖的小男孩儿高兴的喊道：“哥，您回来啦。”

    “告诉你不用开门，我有钥匙，你还特意过来干啥？”张扬说着迈步进屋，一条大黄狗腾的扑上来，抱着张扬的大腿，吐着舌头，狂摇尾巴。

    张扬轻轻踢了大黄狗一脚，弯腰换鞋，大黄狗叼住张扬换下的鞋子，整整齐齐的放好。

    这是一间小屋子，只有二十平方左右，却异常的干净，张扬钻进厨房做了俩菜，两人一狗围着圆桌吃饭。

    “多吃鱼，补脑子的。”张扬把鱼脸上最嫩的一块肉夹了下来，放到三儿的碗里，“作业做得怎么样？有没有不会的？”

    “哥，没有。”小胖子高兴的说道：“有些难题，用你教的方法一想，很快就想出来了，我觉得你教的比老师还好，要不你在家教我吧，我不上学了。”

    “屁话！”张扬眼睛一瞪，“我这都是野路子，上学是打基础的，还是老师教的踏实，你把这些学好了，以后上中学，上大学才能跟得上，你再给我动不上学的脑筋，我给你！我给你……”

    他想说“我给你腿打折了”，但想起来三儿本来就瘸了一条腿，有些难过，话到了嘴边，说不出来。

    三儿知道他想说什么，很乖的低头吃饭，过了一会儿忍不住又抬头说道：

    “哥，其实我能照顾自己了，我会打扫房间，洗衣服，淘米煮饭，还会切土豆，煮白菜炖肉，还有二狗哥，可以送我上学，你想干什么就去干，别担心我。”

    大黄狗也适时的叫了两声，表示三儿说得对，自己可以送他上学。

    “行了，知道你们懂事。”

    张扬放下筷子，摸了摸大黄狗毛茸茸的头，说道：“快吃饭吧，吃完了我还得去夜市出摊，你好好做作业，做不完不许看电视，做完了就早点睡，明天的饭菜我都做好了，冰箱里，明天自己热热。”

    吃完饭，张扬揣了本书就出门了，他找了个灯光明亮，视野不错的地方蹲下，摆开摊子，把书掏了出来，封面上写着几个大字：

    高考英语词汇/题型总结。

    盯着这本书，张扬叹了口气，他从小好学，虽然一天正规教育都没接受过，但是不论是当童工，还是当小偷，他从来就没放弃过自学，看着那些同龄人坐在宽敞明亮的教室里学习，最后考进了大学，他不知道有多么羡慕！

    大学啊，听说有来自全国各地的年轻人，还有许许多多知识丰富的老师教授，有大大的食堂和学生宿舍，同学们同吃同住，一起上课一起打球，有飞扬的青春，和漂亮的女孩子，据说学习好，还有钱拿！那是何等的精彩！

    张扬曾经偷偷的做过一次去年的高考卷子，不算中英作文和英语听力，他得了460分，而据说考上大学，要500多分，这让他有些气馁，理科还好，英语实在是学的吃力。

    更重要的是，如果他去上了大学，三儿怎么办？

    三儿现在的户口和学籍是张扬耗尽积蓄买来的，他绝对负担不起转校去外地的费用，更没有外地学校的关系，而让一个9岁的，有些残疾的孩子自己生活，张扬不放心。

    还有三儿的腿，张扬带他去医院看过几次，大夫说三儿的腿只是轻微的先天畸形导致的，只要早做手术，完全有康复的希望，然而手术费要几万块钱，张扬拿不出来，眼看三儿一天天的长大，好心的大夫告诉张扬，如果10岁前不动手术，完全恢复的机会就很小了。

    张扬摸出手机，看了看银行里的存款余额：

    750764元

    “我xxx的！”张扬眼睛红了，额头上慢慢冒出青筋，三儿是他弟弟，有一线希望，他都要治好三儿的腿。

    “看来只能博一次了，我xxx的老天爷，只要你能让我治好三儿的腿，你之前欺负我的事儿，我就都原谅你了。”