    第二天一早，张扬安排好了三儿和二狗，取了5000块钱，直奔公司而去。

    没错，张扬在自己出摊的同时，还在一家公司上班，公司的全称是“诚信金融债务纠纷处理有限公司”，说白了，就是家讨债公司。

    公司在一座写字楼的9层，租了一间百来平米的写字间，张扬推门就进，无视了前台小妹抛来的媚眼儿，径直走进了经理的房间。

    经理姓朱，正把腿翘在班台上看着岛国电影，用眼角看见张扬进来，点点头招呼道：“扬子来啦，坐！”

    “领导，我来买东西，有新来的好货没有啊？”张扬嘿嘿笑着问道。

    “没有，就还是原来那些。”经理盯着电脑屏幕，左手拉开抽屉，抽出一沓资料甩到桌上。

    “钱债两清，要到多少都是自己的，想好了啊，不退不换的。”

    这一沓东西，都是讨债公司手里的债权文件！

    讨债公司收到的单子里，一部分是代为催收债务，这种单子属于收钱干活，讨回了钱，按比例和债主分成，讨不回来的话，就只收基本的手续费。

    另一部分，则是债主直接把债权卖给了讨债公司，讨债公司收多收少，都归自己，对这种单子，虽然讨债公司都会仔细甄别，但总会有些债务收不回来，比如债务人彻底破产、跑路甚至自杀，或者资产已经被法院、银行等强力机构提前一步冻结，那讨债公司就只能徒呼奈何。

    对于这种死债，讨债公司当然不能把债权文件直接当废纸扔掉，他们想出了一个鸡贼的办法，把这种债权倒手，再次出售，当然，这种债权的价格就更低，通常都是打包卖给其他讨债公司，价格基本上只有原价的百分之一。

    而张扬这次要买的，就是一份这种类型的债权，他早就瞄好了一份债权，原债权人早已不可考了，债务人到很清楚。

    欠债的叫毛一德，本市人，男43岁，从事室内装饰行业，本来生意干的有声有色，结果有一次揽了个大工程，垫资装修，不仅把资金都搭了进去，还赊了好几十万的物料，不料活都快干完了，甲方跑路了，本来指望用来抵工程款的房子，也直接被银行拿走抵了贷款。

    这下毛一德傻了，公司直接破产，还欠了一屁股债，其中物料的供货商一看估计要不回钱，干脆把四十万的债权折价3万，卖给了张扬的公司，公司经过调查，又试了几次，发现真的要不回钱，于是直接把债权作价5000块出售。

    当然，张扬也不是凭空赌博，他敢花大半的身家赌这一次，当然做过充分的调查准备。

    第一，这个毛一德人没死，没跑，家在本市，能找到人，这是首要条件。

    第二，既然是本市人，总有三两个亲戚可以帮衬，催债的手段稍稍激烈一些，也不至于造成太坏的后果。

    第三，毛一德有个前妻，但两人关系一直没断，他很可能把一部分资产放在了前妻名下。

    至于具体的方法，张扬没想太多，无非就是死缠烂打那一套，毛一德不还钱，就住在他家里了，吃饭睡觉上厕所的跟着，看谁耗得过谁。

    把辛苦攒下的5000块钱递给经理，签了几个字，张扬拿着属于他的债权文件，迈出了公司，自己和三儿的前途幸福，尽在于此了，他不自觉的紧了紧手上的文件，觉得分量有点重。

    扫了辆共享单车，张扬按照资料上的地址朝毛一德家骑去，一路之上，他在脑海中模拟了各种各样可能的场景，毛一德和颜悦色的诉苦怎么办，色厉内荏的怒叱怎么办，拿家伙要拼命怎么办，跪下来苦苦哀求怎么办，甚至拔腿就跑怎么办，这些预案统统考虑清楚，张扬也就来到了毛一德家的楼下。

    这是一栋老旧的居民楼，楼前楼后都透露着荒凉，毛一德破产后卖掉了原来的房子，在这里4楼租了个一居室居住，张扬把小黄车锁好，快步上楼，心里盘算着怎么给毛一德一个下马威。

    然而刚走到3楼，就听见楼上传来了一阵嘈杂，摔东西的声音，怒骂声，求饶声，混成一团，另外还有孩子的哭喊混杂其中。

    “什么情况？！”张扬一惊，连忙加快脚步来到4楼，发现右手的屋子门户大开，里面闹得不可开交，看了看门牌号，就是毛一德家。

    “x，难道被人截胡了？”张扬大急，连忙冲进房间，发现这屋子比他住的铁皮房也大不了多少，就一个卧室比较宽敞，里面有四个成年男子，其中一个正跪在地上，头破血流。另外还有一个孩子，看着和三儿的年纪差不多，正惊慌的哭泣。站着的三个人背对大门，张扬脚步又轻，进屋竟没人发现。

    “毛总，你也别怪兄弟做事不讲究。”为首打人的是个光头，他低头看着跪地男子，缓缓说道：

    “欠债还钱，天经地义，别人欠你的钱不还，把你逼到了这个份儿上，你不能这么逼我们，你不给钱，我这几个兄弟就活不下去。今天我们来，也就是求毛总给条活路的，您是大老板，瘦死的骆驼比马大，随便打发我们个仨瓜俩枣的，让我们回去交差。”

    “各位大哥，各位老大！”跪在地上的挨打的正是毛一德，他头破血流，已经封了一只眼，但仍然把孩子牢牢的挡在身后，苦苦哀求道：

    “是我毛一德做事不地道，让各位大哥犯了难，规矩我也懂，欠债还钱天经地义，如今我所有的东西，就在这个屋里了，各位大哥看要什么，自己动手，抵不上数的，从我毛某人身上卸零件来抵，我绝不皱眉，决不让几位大哥为难！”

    “啧……”光头嘬了嘬牙花子，露出一脸为难的表情，说道：

    “毛老板话说的敞亮，够个混混儿！但是您看看您这家里，连个电脑电视都没有，拿什么抵债？您身上这点零件，兄弟们要来干什么用？胳膊腿儿的卖不上价儿，摘肾什么的，咱又不会手法，要我说，您还是给亲戚朋友打打电话，凑个三五万的应该不难，给兄弟们拿回去应付应付公司，您看怎么样？”

    “各位大哥，兄弟不瞒你们。”毛一德无奈道：“自从公司出事儿，那些亲戚朋友，一个个的，都疏远了，我找他们借钱周转，他们推说没有，再后来，干脆就不接我的电话。”

    “真的？”光头大汉怀疑问道，“我说毛总，我可听说了，你那些亲戚，平时没少受你接济，怎么到了现在，帮你凑个三五万的还凑不出来？”

    “大哥们，我说的都是实话！”毛一德苦笑一下，说道：“亲戚们都不说了，无非人情冷暖而已，最过分的是孩子他妈，我给她打电话，不要钱，就让她把孩子接走，别跟着我遭罪，她居然都不肯，说耽误她搞对象！您说说，都这样了，他们怎么可能再借我钱？请诸位大哥再宽限几天，容我再想想办法，我哪怕卖血都要把钱还上，求求您再宽限几天。求求您了！”

    光头也沉默了，半晌，又张口说道：

    “毛老板，按说咱们就是求财，没必要伤和气，而且也听说过，您从前是个人物，但是如今实在是没办法，咱们带不回钱去，公司饶不了兄弟几个，没办法，只能再给您加点压力了！”

    说完，他转头向着身边一个长发青年道：“长毛，去带小朋友玩玩，玩儿点惊险刺激的！”

    这话就像往毛一德胸口捅了一刀，他疯了一样把孩子挡在身后，带着哭腔哀求道：

    “大哥！大哥！都是出来混的，一人做事一人当，您有什么冲我来，刀砍斧剁绝不皱一下眉头！只是孩子还小，求求别难为他，传出去，也折大哥们的威风，求求了，求求了！”

    说完，毛一德趴在地板上，向这三个人拼命磕头，磕的梆梆作响，额头上的鲜血被砸在地板上，四溅，印出一朵朵红梅花。

    “我也不想！是你xx逼我的！”光头凶相毕露，大吼道：“长毛！快xx动手！”

    长发青年快步上前，伸手就去拉小男孩儿，毛一德拼命反抗，被光头和另一个人控制住，动弹不得，小男孩儿拼命哭喊着，然而左邻右舍似乎都没人在家，连个出来看看的人都没有。

    就在这时，门口忽然传来一声咳嗽！屋里几个人一惊，连忙抬头看去，发现一个高个的青年男子正站在门口。

    张扬把烟屁股扔到地上，一脚碾灭，看着屋里的几人，平静的说道：

    “别吓到孩子。”