    2018年5月20日。

    都说520是我爱你的意思，所以，好多人都选择这一天定情或结婚。

    说到婚礼……

    此刻，京城最豪华的四季酒店里，正承办着林杨两大豪门的联姻。

    美轮美奂的大厅里……几万只空运的玫瑰，上百支浓郁的香槟，编织成了一个梦幻的婚礼现场。

    几乎城里所有的权门显贵和富商贵贾，都已经在座了，翘首期盼着新人的出场。

    有人开始小声的交谈了：

    “哎，吴董，林家的独生女儿……林云儿，今年才19吧？听说才上大一？干嘛急着结婚？”

    “这你还不懂吗？杨氏正准备公司上市！娶了林家的女儿，有了林家的千亿资产做后盾，杨家才更得力！”

    一旁有人插言，“听说……他们两人的婚约，是家长早就定下的！林云儿虽然是刚上大学，可她是个iq180的小人精，杨宁呢，是哈佛大学的mba，两个人也算是条件相当啊！”

    “……”

    婚礼现场正如火如荼的筹备着。

    新人休息室里……

    化妆师做完了新娘的最后造型……满意的点了点头，“完美！太完美了！我去通知司仪，婚礼仪式可以马上开始了！”

    向着助手吩咐，“大家都可以出去了，给新娘一个安静的空间，整理一下心情！”

    众人相继而出。

    室内瞬间安静了。

    林云儿长吸了一口气，起身走到镜子前，仔细的审视着自己……昂贵的面纱，隐隐约约的遮住了精致的妆容和靓丽的五官，越发为她增加了一分神秘的妩媚，名家定制的婚纱，裹着她玲珑的曲线，清纯中带着妖娆，简直让人离不开视线。

    她张开双臂，轻盈的转了个身……心情格外的好。

    是啊！

    新婚在即，谁能不高兴呢？

    然而，偏偏……天不遂人愿。

    忽然，有人突兀的推门而入。

    吴晴儿……林允儿的大学同班，缓步进了门，定定的望着她，眼底充满了疯狂的妒忌，“你今天要结婚了？嗯？我就不明白！你什么都有，长相，身家，前途，甚至连iq都比别人高，可你为什么要和我抢杨宁？为什么不把他让给我？”

    谁和谁抢啊？

    小三还敢来登堂入室的倒打一耙？

    她低头在包里掏出了一沓相片儿，塞到了林云儿的手里，眼底藏着几分得意，“看吧！你仔仔细细的看，杨宁吻过我，抱过我，还……可你呢？他都没有碰过你吧？你应该明白的，他爱的人是我！”

    林云儿飞快的攘日掌……上面是杨宁半裸着身体睡在床上，吴晴儿躺在他身边，搔首弄姿的自拍，照片的效果显然不是合成的。

    她眉头纠结的拧到了一起……

    可只一秒……

    就立刻不屑的笑了，“切！爱？男人睡你……就叫爱？少废话！说吧！你到底想要什么？”

    吴晴儿有些愣了。

    这和她原本设想的情景不同。

    她本以为……林云儿会哭，会闹，会失控的奔出婚礼现场，自己就可以坐享渔人之利，顺顺利利的登堂入室取代她。

    然而，对方只是淡淡而贬低的一个反问。

    吴晴儿沉不住气了，“你难道不生气吗？你未来的丈夫和我上过床哎！不错！虽然你和杨宁已经有了婚约，可是，在爱情和婚姻里，根本就没有先来后到，不被爱的那个才是第三者！你应该自觉的退出！”

    哈？

    原来，她还知道杨宁有婚约？

    做了小三儿的人，凭什么还理直气壮的振振有词？

    林云儿没等她说完，欺身而上，啪啪几声，抽了她两个大耳光，“吴晴儿，我教你个乖，你以为扯下了男人的裤腰带，就可以飞上枝头变凤凰，狗屁！你惹上了我，只会越活越惨！”

    吴晴儿也不是善类，捂着脸，愣了几秒，“嗷呜”一声，合身扑上，“你……我跟你同归于尽！”

    林云儿仿佛早就料到了这一招，揪住了她的手腕一扭，一个大背摔，直接将对方撂倒在地上。

    顺势抬脚踩住了她，冷冷一哼，“和我同归于尽？你也配？吴晴儿，你想死是吧？那我成全你！”

    拿出手机，拨通了号码，“喂，杨宁，你来！立刻！”

    吴晴儿仿佛早就期待着这一刻，心中有些窃喜……闹吧！闹开了，挤走了新娘，自己才有希望升为正室！

    故意挤出了两滴泪水，做足了一份可怜兮兮的惨状，只等着男人进来，演一出大戏呢。

    林云儿眯着眼睛，不屑的将捧花摔到她的脸上，又摘下了婚纱，轻蔑的往她身上一甩，“赏你了！我这个人有洁癖！别人沾过的东西，我！不！要！”

    话一说完……

    杨宁进来了。

    一看房里的情形，面色有些讪讪的，立刻张口，“云儿，你听我解释……”

    还解释什么？

    她林云儿是谁？

    虽然才19，却是iq180的富豪千金，什么场面没见过？

    早就在男人的表情里，读懂了一切！

    立刻摆了摆手……

    眼神里带着高傲，语气虽然平缓……鄙夷的味道却很浓，“杨宁，别再说了！男人脚踩两只船，本就让人不耻！做了……还不敢认，更是没有担当！像你这样的人，根本就配不上我！从今以后，你走你的路，我过我的桥，咱们两不相干！”

    豪气地一扬头，“没错！我把你甩了！我不要你了！至于原因吗？你自己去跟两家的父母解释，去跟所有的宾客解释，去跟你们杨氏的股东解释！”

    望着吴晴儿，微微的一笑……那笑容竟然美得令人绚目，“吴晴儿，渣男……给你了！姐今天甩给你一只破趿拉板儿，明天就会有天价的水晶鞋！你呢？你们是破鞋配凉拖儿，恭喜天作之合！不过，你最好还是警醒些，你搅黄了这场婚礼，不用我出手，杨家就会撕了你的皮！”

    再不多说……

    俯身“嘶啦”一声，扯下了婚纱华丽的后坠，随手向天上一扔……大步出了房门。

    几乎是立刻……

    身后就响起了杨宁的怒骂和厮打，还有吴晴儿的哭泣和哀求。

    林云儿连头都没回，倔强的仰着小脑袋瓜……直接出了酒店，到了停车场，开出了自己的法拉利，轰鸣着驶上了公路。

    豪门联姻失败？

    新娘当场落跑？

    这么大的新闻，当然有人追拍。

    很快的……

    法拉利后就追出了一串长龙。

    林云儿不耐烦的在方向盘后一打轮儿，顺势踩了一脚油门儿……想要甩开那些讨厌的狗仔。

    忽然，拐角处冲出了一辆失控的大货车。

    “嘭”的一声，两车相撞。

    她只觉得眼前一黑，就此失去了知觉。

    **

    再醒来的时候……

    满室晨曦，窗外的小鸟叽叽喳喳的叫。

    林云儿有些纳闷儿……听惯了大城市里的喧哗，鸟叫倒是真出奇。

    侧头四处一看……

    满目是一片军绿……好像自己正身处在军营。

    房间里干净利落……一张单人床，写字台上纤尘不染，摆着台灯和几个笔记本儿，床下整整齐齐的放着军用脸盆加暖壶，墙上还挂着伟人的大头像。

    伟人的头像？

    那应该是上世纪的事情吧？

    她惊讶的张大了嘴，掐了掐自己的腿……抬头看了一眼日历牌，整个人都愣住了。

    1976年5月20日……

    怎么？

    自己穿越了？

    她揉了揉额角，原主的记忆……慢慢的呈现在了脑海里。

    这个女孩叫米香儿，生长在东北的四圆村，人长得漂亮，性子也温顺。

    这不……

    正所谓人善被人欺，她才刚满18岁，就被后妈卖给了临村一个40多岁的强奸释放犯……李不白。

    美其名曰：结婚！

    李不白长得多“失败”……那就不用提了，平时为人也是奸懒馋滑，见到女人就挪不动步，哈喇子能流二尺长。

    和这样的男人过一辈子，即便米香儿性子再好……也总要为自己的后半辈子抗争吧？

    坚决不同意。

    昨晚，后妈就在她的粥里下了蒙汗药，等她晕过去了，直接往手推车上一扔……就给李家送去了。

    李家连个结婚的仪式都没有，只给换了一付新枕套，就算是把个大姑娘娶进门了。

    幸好，刚一入洞房，米香儿就醒了……当然抵死不从了。

    李不白败了性，抽出军用的宽板皮腰带，没头没脸的就是一顿狠抽……下手毫不留情，简直就是把女人当牲口，变态的往死里打。

    米香儿抵不住了，假装昏厥过去，趁着对方一不留神，这才夺门而逃。

    李家纠集了一帮人在后面追……米香儿心里清楚，如果自己被抓回去，就能被对方折磨死。

    与其那样……

    还不如干脆来个痛快的呢。

    一咬牙，跳河自尽了。

    米香儿死了！

    林云儿的灵魂……就进入到这女孩儿的身体里。

    再一睁开眼……就躺在了这个军营里。

    林云儿简直要捶胸了：

    额的个老天娘啊！

    穿越了！

    这是啥命啊？

    从21世纪的富贵荣华，一下子到了70年代的……苦，累，难！

    由一个人人艳羡的豪门千金……成了最苦逼的小村妞。

    上辈子强势骄傲，从来没受过别人的气。

    这辈子倒好……啪啪打脸了，直接被人家给欺负死了。

    哈？

    这反差也太大了吧？

    以后可怎么过？

    刚想到这儿……

    忽然……一阵急促的脚步声由远及近的奔来，有人边跑边嚷，“米香儿同志，你醒了吧？”

    也没等她回答，门一开，进来了一个大头兵，直眉楞眼的扑到她的床边，“不好了！不好了！出大事儿了！”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    新文开坑了，依旧是男女主双洁。

    话说，wuli林云儿刚傲娇的甩了一只趿拉板儿…天价的水晶鞋马上就要来了！

    只不过，这鞋还有点儿…且得磨合呢！

    不管了！

    反正，姻缘是注定的！千里而来，几世如初，是你的…永远跑不了！几辈子都跑不了！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！