    米香儿瞪着大眼睛瞧着面前的人……十七八岁的样子，穿着一身军装，可总感觉他的气质和那身威严不符，五官过于清秀，长相有些稚嫩，唇角上一片嫩青，两颊上顶着高原红。

    一瞧这人的面相，就知道是一个没心眼儿的“小破孩儿”。

    她脱口而出，“你这军装是借的吧？”

    那小兵蛋子有些不高兴了，也直接回呛，“你这个小同志……怎么瞧不起人呢？别看我年轻，兵龄已经快三年了！”

    挺了挺肩，“我是前两年打老毛子的时候，特招入伍的！我可是上过战场，立过军功的人！要不……能给团长当勤务兵吗？”

    米香儿撇了撇嘴，也不想和他多争辩，“哎，你刚才吵吵什么？什么大事不好了？”

    摆了摆手，“等等！你还没说你叫什么呢？还有，你怎么知道我的名字？”

    那小兵眨了眨大眼睛，说话可真实在，“我叫顾大龙，外号二嘎子！今年18岁半，籍贯黑龙江，家里还有两个弟弟，一个妹妹……”

    米香儿笑了……这人真有意思，单纯的可爱。

    莫名的心情就好了起来，顺带调侃了他一句，“哎，你说话之前，还没喊报告呢！”

    他知道是被取笑了，“我……你个小米同志，怎么还捉弄人？我和你报告？切！昨天晚上救你的时候，你浑身是伤，湿漉漉的模样，看着还挺可怜，现在呢，你变了……你就是……”

    仿佛找不到形容词了，“就是”了半天，也没说出个所以然来，干脆一翻白眼儿，“别磨叽了，赶紧起来！我们团长因为你，都要受处分了！”

    米香儿一听这话，有些莫名其妙，“怎么回事？你说明白些！”

    顾大龙使劲咽了口吐沫，喉结处咕噜了一声，“昨晚我和云团路过河边，看到你从上游飘下来，团长就扎到水里把你救了！当时岸边也没旁人，咱们也不知道你是哪家的，就只好带回军营先安置！军人嘛？怎么能看着老百姓有难却见死不救呢？谁想到……本来是好心救人，这下却惹上大麻烦了！”

    他的脸上挂着几分不满，“你婆家太不讲理了！上部队来要人，不但没有感谢的话，态度还非常不好，说我们团长……我都没法学！反正，云团一个清白的单身汉，被你婆婆诬了一身脏！又正赶上我们梁师长来视察，李家一看有领导在，闹得更来劲了！”

    不耐烦的挥了挥手，“别说了！你自己去看！换衣服！我在外面等你！”

    说完了话，转身就出去了。

    换衣服？

    米香儿低头瞧着自己的装扮……不禁吓得倒吸了一口冷气。

    谁给她……脱了？

    只见身上穿了一件不合体的男式军用白衬衫，宽大的倒有点像睡裙……衬衫的扣子都系错了，想是给她换衣服的人太过匆忙，连看都没看一眼。

    她眯起了眼睛，脑海里隐约浮出了一副画面：

    一个男人在暗黑里，褪去了她湿漉漉的衣服，随手扔到了墙角，又为她披上了这件衬衫，就直接把她的人往棉被里一扔，像是裹粽子似的……给包了个严严实实。

    出门的时候，那副背影拢着月色，高大挺拔的像座山。

    到底是谁呢？

    她晃了晃头，现在也没有时间想那些了。

    余光一瞥，枕边叠放着一条军用长裤，应该是为她准备的，抓起来穿上了，起身低头一看……

    天噜噜啦！

    这造型……惨不忍睹！

    军用衬衫盖过了臀部，裤裆都可以拖到地了，裤腿儿长得都能折起两个来回儿了。

    这身衣服的主人也未免太高了吧？

    没办法！

    她撸起了袖口，卷了七八个卷儿……裤腿也一样，学着21世纪牛仔裤的时髦穿法，干脆也卷得老高。

    至于裤腰吗？

    回头一瞥，墙上挂着军用皮带，干脆不问自拿，随手扎上了，顺势把衬衫的下摆掖到了腰里。

    垂眼一看……虽然面前没有镜子，她也可以想象自己的形象了。

    开门，站到了院子中。

    顾大龙一见她的模样，立刻在晨曦里笑弯了腰。

    米香儿也没多说话，过去就踹了他一脚……力道也不大，是看不上对方那个得瑟样，“笑啥？”

    “哎……你咋还动手呢？”顾大龙收住了笑，歪着脖子回呛，“我可跟你说，你别以为我是好欺负的，回头……嗯……我一出手，就容易让你受伤！”

    切！

    还真是挺能吹！

    米香儿也没理他，“到底还走不走？”

    “哦！”顾大龙这才快步的在前面带路，边走边回头说，“你是叫米香儿吧？我听你婆婆是这么说的！她……叫赵秋菊？那个货可太泼辣了！”

    下意识的一瞄她，“你这浑身的伤都是他们打的？他们可真不是人！唉！你要是跟着他们回去，以后的日子可怎么过？”

    说得实心实意的！

    这孩子的心地还挺善良。

    米香儿在心底里一哼：李家？想欺负我？那就来斗斗吧！

    抬眼四下一瞧，一排排营房里几乎都是空的，大概官兵们已经都去早操了，驻地里非常安静，只有一个敞开的窗口里，偶尔传出几声争吵。

    她也没犹豫……

    大步向着声音的方向而去。

    刚到窗外，就听得一声低吼，“滚！”

    声音不大，气场凌厉……隔着窗口，仿佛都能感到一股冰冷。

    紧接着……

    只见李不白连滚带爬的被人踹出了屋子，头都没敢回，一溜烟儿的吓跑了……瞧着那副怂样，仿佛屋子里有一只大老虎。

    顾大龙快意的一拍手，“该！让他们作？咱们云团是谁？能惯他们的毛病？瞎了狗眼！”

    只听得屋里一个女人故意拉着长声的哭嚷，“哎呀～我的妈～呀，团长咋还打人呢？我不活啦～师长啊，你可要给我们做主啊！”

    先前那男人又开口了，轻蔑里带着高傲，“你们想在我这里耍泼？做梦！趁早滚蛋！”

    艾玛！

    一听这霸气的语调……就和一般官兵的温文有礼不同！

    这位，一开口就敢骂“滚蛋”，一抬脚就敢把人踹出来……还是当着师长的面儿。

    只有几个字可以形容了：

    军痞！

    嚣张！

    妥妥的！

    米香儿微微探出头，隔着窗，向屋里瞧去……

    －－－－－－题外话－－－－－－

    玖月简单说说这本书：

    wuli女主是傲娇的“小妖精”，坚决不受气！

    wuli男主是骄傲的“大军痞”，护短护到底！

    甜爽文，蜜蜜宠！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！