    米香儿往屋里一看……

    只见办公桌后坐了一个40多岁的男人，一身威严的军装，虎背熊腰，面色黝黑，国字脸，大耳朵，气质沉稳，一看就是个当官儿的……想必此人就是梁师长。

    屋里的空地上，站着一个二十八九岁的军人，瞧着那身高就赫人，净量大概也有1米88，腰背笔直，身材精壮，隔着军装都能看见胸肌和腹块。

    就这副体格，什么都不用做，往那儿一站，就给人一种强势的压迫。

    再往脸上看……长得那叫一个五官端正，仪表堂堂，双眸漆亮如星，一双剑眉入鬓，皮肤也瓷白光滑，浑没有一般军人的糙气，放到现代，都可以当电影明星了。

    只是……这男人身上带着一股霸道，是那种上过战场，经历过生死的狠戾，右眉上隐约有一道泛白了的旧疤，更为他贴了几不拘和冷傲。

    米香儿脑海里对他有印象，知道这位就是远近闻名的云团长……云景庭。

    云景庭，人称云老虎。

    听名知其人！

    老虎啊？

    凶！

    身为军人，不按常理出牌，天不怕地不怕，什么话都敢说，什么事都敢做……可偏偏却战功显赫，领兵打仗永远都是身先士卒，在枪炮里最是英勇无敌，据说，背景也特牛x，所以，领导们对他的强悍嚣张，也就睁一只眼闭一只眼了。

    再往一边瞧……

    门槛上打横坐着一个60多岁的老太太……穿着蓝布小褂，配着黑色免裆裤，脸色发黄，三角眼，扫帚眉，长得就奸诈。

    她边拍着大腿边干嚎，“哎哟~我的妈耶！我可不活了，儿子被当兵的打了，也没人给我做主呦！”

    此人正是李不白的母亲，李家村第一号的泼辣户……赵秋菊。

    米香儿一见了她，昨晚发生的一幕幕，立刻就在脑海里清晰的浮现了出来。

    赵秋菊真不是什么好货。

    儿子打米香儿的时候，她不但没拦着，反而在一边添油加醋的煽风点火，撇齿拉嘴的嚷，“该！儿子，别手软，使劲的打！女人三天不打就要上房揭瓦！她是咱们家花30块钱买来的！你就算打死她……也没事！”

    说得好像她自己不是女人一样。

    此刻，她在地上一犯浑，连蹬腿儿带哭喊，屋里的两个大男人，又都是穿着军装的，谁能和她动手啊，连拉都不能上去拉……怕惹一身“骚”。

    梁师长站起了身，好言好语的劝，“赵大婶儿，地下凉，请你快起来吧！有话咱们好好的说！你要相信部队上，是不会让老百姓吃亏的！”

    顺势向云景庭使了个眼色，无声的努着嘴形，“服个软！认个错！”

    瞧他那副样子，还是有些回护的。

    毕竟云团长是他手下的干部……如果事情闹大了，他这个做师长的能有多好看吗？

    云景庭对上司的眼色，直接视若无睹，鼻子里轻轻的一哼，“赵秋菊，你给我站起来！”

    他连名带姓的这么一叫，再加上凌厉的腔调……

    赵秋菊的哭声立马就降了半调，还真怕人家上来踹她。

    这个可能性真有啊！

    刚才，云老虎不是当着师长的面，把儿子都踹走了吗？

    她心里怕人家。

    知道如果没有这身军装的束缚，云景庭就是只老虎，都能把她撕吧撕吧……塞嘴里吃了，连个骨头渣都不吐。

    她用眼角暗瞟着云景庭，屁股暗暗的往梁师长那边蹭了蹭……心里打定了主意，如果对方真动手，她就直接抱住师长的大腿不松手！

    云景庭怒目而视，“你闹什么？”

    赵秋菊吸溜了两下鼻子，一手叉着腰，“我来要我儿媳妇！她昨晚失足落水了，部队上凭什么扣着不放人？这军营里全是老爷们，你们扣个女人算什么？”

    这话真歪！

    云景庭暴喝一声，“扯淡！”

    梁师长赶忙打圆场，“小云同志，你端正态度！”

    云景庭这才忍了忍，“赵秋菊，我再解释一遍！昨天救人的时候，我们并不知道米香儿同志是你们家的媳妇儿，事关人命，我不能把她扔在河边不管，就把人带回来了，事情就这么简单！”

    皱了皱眉，“你如果再血口喷人，别怪我不客气！这里是部队，不是你撒野的地方！”

    赵秋菊连忙接过了话，“那你现在知道米香儿是我们李家的了，为什么不还人？”

    “就不还！”

    云老虎往前站了一步，高大的身影遮住了窗外的阳光，暗影投到了赵秋菊的脸上，越发映出了那个老女人的猥琐，“你们把人都逼跳河了？还敢过来闹？我再把她交给你，就是助纣为虐……推她死！”

    米香儿在心里暗自叫好：

    有担当！

    这男人有担当！

    只这一句话，她就觉得对方的形象立刻高大了……不光是一米九了，“嗖嗖”涨到两米二了。

    赵秋菊也不是省油的灯，平时就是胡搅蛮缠的主儿……再加上舍不得买米香儿那30块钱，干脆就强词夺理上了，“不管我们怎么调教媳妇儿，那是自家的事，你们……管不着！”

    扭头望向梁师长，“首长哎，你们今天不还人？我就躺在军营门口不走了，让十里八村儿的乡亲都瞧瞧，官兵欺负我一个老寡妇，打伤我儿子，抢我儿媳妇！”

    这话说得……真牙碜。

    明明是倒打一耙……却说的有鼻子有眼儿的像真事儿。

    赵秋菊就是个无赖……瞧准了部队有纪律，不能欺负老百姓，才敢故意这么闹腾的。

    梁师长倒背双手沉吟着……心里也犯难了。

    感情上，他确实站在云景庭这边，李家打人是不对。

    可赵秋菊说的也没错，这确实是家里的事，在农村，两口子打架，婆媳争吵，这都是难免的，部队上真是不应该插手。

    缓步走到云景庭身边，小声的建议，“老虎，要不……把人给他们？”

    云景庭脑海里闪出了米香儿遍体鳞伤的样子……真惨！

    声音不高，答的却是斩钉截铁，“师长，一句话……不给！”

    梁师长紧绷着脸，“反了你了！云景庭，你是军人，敢违抗领导的命令？就必须按照军法从事，轻则关你的禁闭，重则就得扒下你这身军装！”

    云老虎淡淡的，“悉听尊便！”

    艾玛！

    那股气势……真是纯爷们儿。

    米香儿看不下去了。

    怎么能眼看着人家为自己出头而受处分？

    轻咳了一声，“梁师长，我有话要说！”

    迈步就进了屋……

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！