    令狐小云至今还能无比清晰地回忆起穿越前后五分钟内所发生的事情。

    穿越前，他百无聊赖地刷着论坛翻阅热门的游戏攻略。当时正值深夜，游戏系统又一次进行常规性版本升级，他这个单人病房里的夜猫子当然也就无事可干。

    左手二指夹着点燃的香烟，昏暗的室内袅袅烟雾若有若无地弥散开来，刺激着还处于休眠状态中的嗅觉。右手轻盈地操纵鼠标在各个页面间滑动与跳转。直到一则新上榜攻略意外出现引起了他的注意，褐色双眸里这才凝聚起锐利的光芒。

    “……”

    令狐小云记得那是他与几个临时组队的家伙成功打穿了游戏当前阶段的关键剧情副本。可一转眼居然有个家伙竟然全程录像，并剪辑成他自己的成果发表出来。攻略的内容详实且言之有据，但实际上是把全部功劳都大包大揽在了他个人身上了，而令狐小云起到的重要作用与应得的主要功绩通通被剪辑掉了。

    “我靠，还能再无耻点吗？”

    令狐小云一看发贴人的id信息，居然是老熟人了。

    是熟人不错，但也是仇人。他很快便明白那个副本全程为何进行得如此顺利，那个家伙又一次在背后推波助澜阴了自己。

    但另一方面，那份攻略因为缺少令狐小云真实的角色数据，用一些猜测的数值当作填补，实际操作起来必定天差地别。这样的攻略其实用价值并不很高。

    但毕竟，令狐小云被这无耻之辈借势上位刷了一把存在感，心中自是不爽。正准备放下烟蒂亲自动手对此帖笔伐口诛一番。不料，令狐小云蓦然眼前一黑，很快就彻底失去了知觉。

    再次醒来时，已是穿越后了。

    恢复意识的一瞬间，臃肿庞杂的记忆碎片在令狐小云的脑浆里激荡翻滚。他整个人脑芯里像是被手用力地来回搅拌，头疼欲裂。

    待这阵痛楚渐渐消散褪去，令狐小云忽又感觉到仿佛自己在空中轻轻飘浮着，被一对闪着耀眼光华的眼睛注视着，一些本不该属于他的画面再一次像电影般被快进过去。当下令狐小云心中在想是不是又一次病发被推进了抢救室。

    “……糟糕了，那烟……怕是又要连累小姐姐了……”

    不知过了多久，令狐小云感觉到身体有了一些力量。

    艰难地从乱石堆里挣扎翻身，令狐小云摇着昏沉沉的头睁眼环视一圈周围。周遭的一切都笼罩在一层暗淡的荧亮当中，空间开阔，俨然一处悬崖绝壁下面。眼前那些跳跃的绿色荧光显然是一只只拇指大小的萤火虫，在空中上下左右随意飞舞。虫子的下方，是一堆堆怪石还有茂密的山藤把令狐小云包裹在里面。

    一股若隐若现的血腥味唤醒了令狐小云的嗅觉，刺骨的疼痛随即在身上多个地方透过神经系统传到了处于混沌状态的大脑。举起手放在眼前，干透变黑的血渍布满了整个手掌。而后他稍稍支起上半身检查了一下伤痕，最为严重的是一记从左胸裂开貌似被利剑之类的武器贯穿形成的伤口。不过好在伤口已经结疤，不再流血，但是痛感却是一分不减。

    “这是哪里？幻觉？”

    随后另一道陌生的声音回应。

    “不是幻觉。”

    “你是谁？”

    “我是你。”

    令狐小云并未被这突兀的回应吓到。毕竟他在医院里多次走到到鬼门关绕了一圈又回到阳间。这声音初听空空洞洞，犹如飘散在这绿光荡漾的山谷之中，甚为吓人。但随着对话的增加，很快便发现其实是另一个声音在脑袋里同令狐小云进行对话。

    “这是哪里？”

    “罗刹谷底。”

    令狐小云来了点精神，用体内积聚的微薄力量勉强向后移动些许后，坐起倚靠在身旁的岩石块上。

    “我穿越了？”虽然不是特别肯定，但眼前发生的事情，若非死了那就是穿越了。

    “用你的认知来说，大概是的。毕竟你的运气比我好。”

    “运气？我活了快二十年，从没觉得自己有被幸运之神光顾过。”

    “现在你没死，不就是非常幸运之事么？”

    “呵呵，你也会讲笑话啊。你……哦不，我这一身伤离死也不远吧？”

    “……既然来了，那就死不了了。”

    令狐小云一边心中暗笑体内的另外一个家伙还真是个耿直boy，一边用右手小心翼翼地压着胸下的伤口，疼得倒吸冷气，略显不满说道：

    “没想到这边的你比我还惨。”

    “你也好不了哪里去。”

    “需要我报仇么？”

    “我的事不就是你的事？”

    “说的也是。”

    脑海里适时闪过一些支离破碎的画面，看样子这具身体原来的主人也是被身边的人设计谋害至此。可不知怎地，体内的家伙与身处另外时空的令狐小云的意识突然重叠，于是把他“请”了过来。却又变成了令狐主宰了身体。

    这不知是好还是坏啊。

    穿越而来的令狐小云严格上来说并不是死在纠缠了他前世二十年的疾病上面。

    “其实你也快死了，将死之人还抽烟，其结果必然是要死的。”

    体内的声音仿佛能感受到令狐小云所思所想。令狐小云洒脱地摇头笑道：

    “我没有怪你。只是好奇穿越这事能落在自己头上。借你吉言，能活下来就能拥有一具真真正正能走路的身体了。”

    前世的令狐小云可是孤独地在病床上躺了许多年。

    “你要想正常走路，恐怕得先解决这身伤才行。”

    随着声音的响起，某些画面又浮现在脑海里，原来在这个山谷里面居然还藏了一套救生装置。

    “你本来就打算跳下来装死的？”

    “这是先前就准备好的手段。毕竟在这个世界生存，不准备好后路，被坏人活活害死了，岂不很糟糕。”

    令狐小云重重叹息一声，接着仰头深吸了一口谷底还算干净的空气，暗道这里比医院房间里充斥的福尔马林味道好太多了。接着又忍着伤痛勉强用力扶着石头摇摇欲坠地站起，一时间他头顶所有的绿点被惊吓四下逃散开了，变成了一团团忽明忽暗的圈。

    不远处的藤蔓间，露出一角的救生仓被飞舞的萤火虫照亮，反射着幽幽的绿光。

    令狐小云借着周边的石块为支撑点，趔趔趄趄地挪动，费了好大会工夫才抵达那处能够救命的地方。

    “睡进去就好了？”

    “当然，保管有效。”

    “接下来呢？”

    “重新活一世呗。”

    “这么简单？但我怕自己会变得精神分裂。”

    “放心吧。等你帮我完成一件事，我就消失，可好？”

    “一言为定？”

    “当然。”

    令狐小云也懒得追问那是一件什么样的事情。现在的他只觉得既累又痛，只想好好睡一觉。

    抬手按了一下救生仓侧面，指纹识别顺利通过，一个硕大的银灰色金属盒子从山壁里缓缓滑出，仓顶自动分离并向两侧翻起。氤氲气体开始逸出，当中夹杂着一股类似于海水的咸腥味道扑鼻而来。

    令狐小云迫不及待地栽倒进救生仓里。坠入营养液的过程就像是下沉到黑不见底的死海里，没有尽头，一直往下……

    周遭忽冷忽热。

    (本章完)