    “你何苦还要反抗呢？”

    “我不应该相信你的……到了现在这个时候……还想再骗我？”

    此刻在令狐小云面前的是三名身着深灰色战服的少年。宫武、大木山崎、莫比斯三人呈三角之势，把令狐小云围困其中，而他身后波谲云诡的烟雾下方便是深不见底的悬崖。这三人乃是令狐小云的同组队员，本来计划一同去狩猎，但对方三人蓄意谋害的蛇蝎之心现已昭然若揭。令狐小云不动声色地环顾着三人，心头则是冷笑连连。

    这个早就预料的处境实则是他计划当中的一部分。在眼前三人根深蒂固的认知当中，恐怕从来就没有把自己真正当作同伴吧。

    三年了，一切该有个了断。

    暮色正压向山林，冷风忽起，冽冽从身后刮来，衣衫呼呼作响。

    “你还有什么逃跑手段吗？”

    宫武作为他们当中年龄最大的一员，刚过17岁，身材修长面容削瘦，整个人透出如刀刃般刻薄感。那双漆黑的双眸中泛着残酷的冷意，鹰勾鼻薄嘴唇，令人一看就知道是个城府极深之辈。更为重要的是此人年经轻轻就拥有战士初境7阶形级实力，放眼整个学院都算是金字塔尖的天才人物。

    “我知道你们的目的是什么。”令狐小云缓缓调动着体内蕴藏的力量，方才与三人的一番激战，身上已然负伤不少，体能此刻也略显不足，但他依旧沉稳冷静，“但有些东西不是你们能够染指的。”

    “令狐小云，你还真是死脑筋。”莫比斯上前一步，双手里的风刃被他用精神力压缩后凝练几分。此人年纪十五六岁，飞舞的灰色长发分在两侧把耳朵挡住，是个擅长诡计与远程攻击的诡战型文职学员。而三人当中，正是此人口蜜腹剑，一直针对令狐小云。

    “你现在老实说出来，我们还能放你一条生路。只要你从此离开学院，回到你那遥远落后的家乡放牛耕田，不是再好不过吗？”

    令狐小云褐色的瞳孔迸出幽冷的寒芒。他定定地直视着莫比斯的灰色眼睛。

    “你认为一定赢是吗？”

    “你还是个榆木脑袋。小云，你看看，我们同窗快三年，现在的情形绝非是出于我们的本意，你只要把修炼之法告诉我们不就皆大欢喜么……”

    三双眼睛同时聚集到了令狐小云缓缓抬起的双手上。

    他的手中不知何时已经被一双刻画着雷电纹路的手套重新覆盖。正因为拥有这双斗士用手套，他方才能以一敌三每每在危机时刻抵挡住对方三人施展的绝命招式。而此刻，已经没有退路的令狐小云不再保留，全力调动手套里残存的雷电力量！

    莫比斯干咳一声，手里的风刃同样裹挟着身边的山风渐渐变大，再次开口道：“你这样做困兽之斗还有意义吗？”

    “还记得两年前的那场战斗吗？”

    “两年前的小打小闹？”莫比斯眼中浮出讥讽的神情，“当时你一文不名，也只是个下层来的野孩子。而我，三岁的时候天赋力量便已觉醒，那时更是达到了斗士初境三阶动级的战力。我承认你当时勇猛很是让人佩服，而我只是不愿恃强凌弱，这才让你赢了去。现如今，我已是斗士初境六阶创级的实力，虽说我主修的是军事战略文职，可眼下你还有那怕一丝的机会吗？更何况，我们是三人！”

    自以为是、颠倒黑白、不知廉耻，该死的贵族风气啊。令狐小云在中愤恨地骂着。不过，在表情上他依旧冷漠而镇定：“我承认你们三人确实在战力上远远超过于我。但是，既然是生死一搏，结局往往并不是简单的用战力堆积就能左右胜负的。两年前，你便是因此而输！”

    “……油嘴滑舌！你真是不打算乖乖交出来？”

    这个低贱可耻的下层人！莫比斯灰色的双眼中泛出痛恨无比的神情。令狐小云却不为所动，朗声怒斥：“你们尽管放马过来，谁生谁死手下见真章！”

    “有种！”

    莫比斯面容狰狞地大喝一声，双手交叉高举过头顶。宫武缓缓地拔出了他身后的第二把刀，神情冷峻。而大木山崎侧是大步踏出像一座小山似的冲撞而来。

    面对三人的联手攻击，令狐小云依旧面不改色，在他褐瞳中迸出一往无前的勇猛神采。令狐小云虽然出身下层世界，但他因精神力天赋出众被学院特招入学进入斗士系，而后又刻苦努力，不断地突破，短短两年时间就从斗士初境一阶观级成长到了现如今的斗士初境六阶创级，此时他并未满十五周岁。尽管学院里的大部分学生依旧歧视他的出身，但令狐小云实力的飞速爆增还有战斗风格的勇猛无畏使他赢得了最起码的尊重。而战力的突飞猛进也让莫比斯这样贵族出身的人眼红，他们认为令狐小云一定有什么修炼的秘密，今天也是因为此而设计围攻令狐小云从而抢到手！

    “令狐小云，如此你就别怪我们心狠手辣了。怪就怪你只是一个低贱的下层种。你最好祈祷下辈子不要投胎做人，去做做猪狗就好了。”冲过来的莫比斯用刺耳的言语试图影响令狐小云的心神。

    令狐小云心中怒喝，有朝一日一定要把莫比斯这等虚伪贵族的无耻脸面给撕下来。实际上，他也在用自己的双拳回应了莫比斯的嘲讽。

    一道粗若手臂的雷电惊现在令狐小云的双拳中。在三人目瞪口呆的注视下那道由雷电形成的锤子被他抡起重重地由下至上划出了大片的电网。首当其冲的大木山崎撞在蓝光交织的雷电当中，痛得大喊大叫，但他拥有战士初境六阶真级的实力，硬抗下这攻击并不会造成致命的伤害。

    与此同时，莫比斯的风刃划破电网旋转成一片灰蒙蒙气旋缠在令狐小云的双拳上，一瞬间便将他的拳掌拉偏，电网应声消失。

    令狐小云抬起头盯视从空中飞身落下的宫武，一长一短两柄刀光中溢出鹰形的青色魂意如同雄鹰落地般扑掠而来，刀光、鹰击、魂音，转瞬即至。

    这就是你们三人的最强攻击吗？远远不够啊。你们以为我真的才是初境六阶的实力吗？给我破啊！令狐小云心中战意昂扬，一抹肉眼可见的光华浮现在他的身后。面对眼前这些虚伪的贵族少年，他要让对方认识到无论是在战意还是本身实力上他都远超对方。

    令狐小云用充满怒意的坚定目光看着空中飞下的宫武，全面反击！

    (本章完)