    令狐小云眼前面临着生死攸关的危急时刻。然而即便处境糟糕至极，却也不能动摇他那颗从小就通过战斗养成的必胜之心。

    令狐小云战力释放的当头，宫武率先觉察到了异常。

    “不好，他是七阶破级！快退……”

    同样是初境七级的实力，战士与斗士却不可相提并论。宫武的目标是逼迫令狐小云说出他身藏的修炼秘籍，而若结果为生死相搏两败俱伤就是他无论如何也不愿意选择的，更别提首当其冲可能是他本人。

    令狐小云身后的光华并不凝练。初境七阶破级的斗士可以把自身的精神力外放进行攻击，在此等攻击下，除非对方是同样拥有高阶的战力，否则外放的精神力所掌握的元素攻击根本难以防御。

    宫武看似凶猛无畏的鹰击双刃，实则可收发自如，轻触令狐小云挡在头前的双拳瞬间便弹身后撤。即使他有信心可以用这一击打碎令狐小云的雷电手套，但令狐小云的精神体反击即便是他拥有同样的七级魂意也讨不到半分好处。

    这样的情形下，莫比斯与大木山崎二人也是怕触其锋芒，赶忙抽身退后。令狐小云见三人如此畏首畏尾，心道这些所谓的贵族精英简直就是愚蠢可笑至极。

    “你何时拥有初境七阶实力的……”莫比斯红着双目嘶吼道，“你不是才刚刚进入六级不到一个月吗？难道先前你一直在故意隐藏实力！简直是无耻之尤！即便你拥有七阶的战力难道你能一直维持吗？我们三人耗死你……”

    这家伙不但无耻，而且还明目张胆地无耻。令狐小云对莫比斯的反应更是不屑一顾。既然自己已经暴露了真实战力，那么又怎么会给予他们进行车轮战的机会？所谓战斗，不是嘴上喊打喊杀而是要付诸实际的流血行动！

    “到了现在，你还心存侥幸吗？”令狐小云双眸精神一闪，目光锁定在莫比斯身上，“今日就算我死，也要拉几个垫背的！”

    “垫背的……”

    莫比斯脸色一白，下意识地往宫武身后移去，此时此地，唯有宫武才有与令狐小云单独对抗的一拼之力，其他两人在一个小境界的差距下足以被一个照面击倒。

    令狐小云冲身而起，目标正是莫比斯。

    莫比斯惶恐地大喝一声，双手的风刃不要命地胡乱扔出，这些失去准头的风元素攻击如何能近得了令狐小云的身体。令狐小云体能尽数暴发，身形犹如鬼魅，瞬间便杀至莫比斯的身前！

    “不……”

    莫比斯调头就想向宫武奔去。但这一切发生太快，快到他根本无法与宫武汇合一处。

    反观持刀凝视的宫武，却无半分救援的意思，看他冷漠的表情就仿佛在说：莫比斯，感谢你做出的牺牲。

    “宫武，没有了我，你拿不到秘……”

    令狐小云的拳头重重敲在莫比斯的肩头，与此同时身后的精神力亮光大作，一忽儿尽数飞入莫比斯的脑内。

    “破！”

    令狐小云语音落下之时，莫比斯惨叫一声，口吐鲜血被拳劲击飞扑倒，落地前就失去意识，是生是死就看他自己造化了。

    “……”

    宫武心神具震，为什么他的精神攻击可以像魂意般直接攻击？

    但这个念头只是一闪而过，宫武身为战士怎么能错过眼下令狐小云出招后的空档。

    战士初境七阶的体能远超出令狐小云斗士七阶的身体强度。莫比斯被击中的瞬间，宫武的身形消失在原地，“唰”一声再度出现时，已是在令狐小云的身后阴险地举刀由下往上刺来。

    宫武心底方才已经打定主意，既然眼下不能把令狐小云活捉逼问秘籍一事，那就必须要把威胁解决在当下。他们围杀同伴之事一旦曝光，就算家族也难以保全他。所以瞬间他就做出把莫比斯作为诱饵的决定，只要这样，他就能抓住那一刹那的空档，彻底击杀令狐小云。

    令狐小云觉察到身后的异样，扭身向左避开宫武左手刺来的长刀，就待转身再次发动精神攻击，但一旁的大木山崎也同时找准时机扔来一枚脑袋大小般的岩石！

    面临前后夹击的态势，令狐小云却也临危不乱，后仰顺势躺在地上，不但避开了宛如炮弹的飞石更是破解了宫武另一只手中短刃更为阴险刁钻的连环偷袭！

    双刃本来就是宫武的拿手本领，见令狐小云欲滚身躲避自己二人建立的优势状况，当下根本没有任何犹豫，把手里的短刀如同暗器一般被他猛烈掷出！

    短刀从令狐小云的左胸下没入，刀尖带出滚烫鲜红的血液透背而出，仅留刀柄在胸前。

    如此糟糕局面下，令狐小云当即立断抽身弹起，瞬间拔出身中短刃反手射向继续攻来的宫武。但他的身形并不是朝着唯一的去路逃走而是直奔那深不见底的悬崖！

    “令狐小云！”宫武抬刀弹飞袭来的短刀，终于神情焦急，“可敢单独一战！”

    空中的令狐小云回首双眸浮出讥笑的神情。现在还想如此激我，真把我当作只知道作战的白痴了么？我等着你们来追我！要是宫武你有胆的话……

    令狐小云坠身入铅黑色云雾之中，瞬间消失不见踪影。

    “少爷……可要下去？”

    “下去？现在如何下去？那令狐小云中了我一刀，那刀上还有教员给的东西，就算他没死也活不长。我们先回营地。”

    宫武有些气急败坏，目光复杂地瞪视着悬崖下被黑色染透的山林，良久黯然转身。稍后，在确认莫比斯还尚存一息之后，宫武命令大木山崎背负此人，三人两条身影匆匆离去。

    ……

    令狐小云只觉得这一觉睡了很久。

    期间，他好像做了许多梦。当中既有自己在游戏副本里大展雄风来去自如的得意洋洋，却也有令他心神具震的如同电影般血腥激烈的场景。在那些画面里面，他好像是身处其中但又如同一名旁观者，默默地参与到其中态势的发展。

    当他醒来时，眼睛依旧是漆黑一团。轻微飘浮的失重感令他悚然惊醒，手舞足蹈地拍打着四周，很快便触碰到冷冰冰的金属体。而脑海当中先前的记忆渐渐显现，令狐小云下意识地想要憋气却方才发现在这些恢复液中呼吸其实并不成问题。

    没有任何游泳经验的令狐小云对第一次在水中生活立刻来了兴趣。即使身处这只容积空间有限仅有两人宽半人高的恢复仓内，但实际上并不妨碍到他玩耍得欢快无比，甚至在这窄小的空间中像鱼儿一样翻转身体上下游动。

    “喂，该出去了。”

    那个声音一如既往冷静地提醒道。

    新书开始，请大家帮忙收藏推荐，谢谢！

    (本章完)