    这个异界的令狐小云原来不过是出生在下层世界的一个卑微的猎民少年而已。

    他的父亲是村子里的最出色的猎人，为了养家糊口而整日狩猎在危险的山林里与异兽、辐射伤害还有恶劣的环境间疲于搏命。父亲的爱好就是捕猎归来将较为珍贵的小型猎物剥皮晒干，在饭后惬意地就着太阳余辉喝一杯自制的果酒，朴实而善良。而聪明伶俐的年幼儿子除了能把家里照顾得井井有条，还能把皮货在集市上卖了不错的价钱换取家里应需之物，算得上是父亲唯一的骄傲。

    平凡而安静的日子因为一对父女的突然闯入而改变了原本的生活轨迹。

    这对新搬来的父女长得格外美丽，完全不像是下层世界里那些遭受风霜的遗民。少年的令狐小云曾经对父女的来历生出疑虑，可当那个温柔可爱的女孩子送来精致可口的糕点作为见面礼时，令狐小云才终于收起自己的戒心，与父亲一道热情款待了这对令人心生好感的父女。

    那天起，令狐小云就和少女成为了朋友。少年的令狐小云虽然心智早熟，但性情依旧纯真善良，面对异兽与商贩他可以做到机智狡诈下手狠辣，偏偏面对着少女如同温暖朝阳般的笑容失去了那份沉稳。

    “你叫什么名字？”少女金色的头发呈好看的波浪型，说话的时候声音温柔而动听。

    “我……令狐。”

    听到黑发少年的名字之后，金发少女皱着姣好的眉毛露出不解神色。

    “这个名字还真是古怪。”

    听到少女如此评价，黑色短发的少年扭头看了一眼与中年漂亮大叔热烈拼酒的父亲，一时不知道该如何回答才好。好在少女也不在意少年是否回答，继续说道：“你的眼睛像云彩那样变化可爱，很漂亮哦。那么说，我决定给你起一个漂亮的名字……就用‘小云’来称呼你。”

    当中年大叔听到少女如此介绍说黑发少年的名字后，乐得哈哈大笑，直夸自己女儿给少年起了个好听的名字。而少年自家的老爹彼时早已醉酒熏熏，跟着眯起双眼啧嘴称好。于是这样，这个叫令狐的少年有了名字。

    “我叫莱娅・费德乐。”少女满嘴油腻地啃着令狐小云递给他的兔腿含糊不清地说道。

    中年大叔不知何时来到二人身旁，明亮如同火焰的双眸宠溺地看着名叫莱娅的少女。他轻轻拍着令狐小云的脑袋，豪爽地笑道：“小云呐，今后你们就是最好的朋友哦，一定要好好相处呢。”

    自那以后，令狐小云就一直与莱娅相伴守护在她的身边。父亲依旧进山打猎，但中年大叔却从未见出门劳作，最多不过是让小云他们采来野果酿了几罐子的酒。大多时间是靠自己家的接济才有口饭吃。

    只是，偶尔一次令狐小云在夜间古怪的梦游吓着了莱娅。好在很快少女便不在意此事，与少年的感情日趋加深。

    某一天，中年大叔突然叫过正在商量着如何把皮货制成皮衣好卖个更好价格的少年与少女。

    “小云，想学一些本事吗？”中年大叔若有所思地问。

    “本事？大叔，我有本事。我能和父亲进山去打猎，还能把皮货卖个好价格。这不算本事吗？”令狐小云不解地问。

    “哈，当然，小云本事算是不小了，就算把莱娅交给你，想必你也能照顾她一辈子的。”

    旁边的少女听出父亲语气里的调侃，当下不依道：“老爹，我还是你亲闺女吗？怎么老想着把我送人！”

    令狐小云一听之下，不知为何，无端感觉到脸上发烫气血上涌。

    “哈哈哈，我们家莱娅可是最宝贝的，怎么舍得。但老爹不能陪你一辈子呀。看这小子不错，给你找个打手，可好？”

    “哼，就知道你没安好心。自己成天偷懒，连照顾我也打算丢给别人。不管你们了。”

    少女跺着脚一溜烟地跑远了。令狐小云自是看着那无法用言语形容的倩影发呆。

    打那天起，令狐小云每天早晨需要花三个小时与中年大叔学习一种锻炼精神力的方法。不知道是令狐小云天资聪慧还是那中年大叔教得好，短短三个月的时间令狐小云就走过了别的少年需要花费数年才能达到的境界――斗士初境觉醒。

    这样的实力，可不是令狐小云所在不足百人小村庄里的人可曾见到过的。当下惹起了轰动，也引来了新的麻烦。

    一周后，一辆先前从未见过的武装到牙齿的军队陆地战车停在了令狐小云的家门口，上面下来了一名年过花甲却精神矍铄的军人。父亲带着令狐小云远远地躲了开去。那天夜里，莱娅的哭声时不时传到令狐小云的耳朵里，其间夹杂着低声的哀求――

    “老爹我们不要离开这里。”

    第二天一大早上起来，令狐小云借口叫中年父女吃早饭，推开院子里半掩的房间，这才发现早已人去楼空，惟独留下了两封给他们父子的信。

    中年大叔留给父亲的话很简单：老令狐，屋里的酒就留给你喝了，等来日再聚，感谢这段时间的照顾。

    父亲听着令狐小云念出文字后沉默下来，抚摩了一阵中年大叔酿造果酒的罐子，独自离开，把空间单独留给了令狐小云。

    而中年大叔写给令狐小云的也不过就是三条：其一是叮嘱令狐小云对精神力的锻炼要坚持不懈，不可荒废；其二是要求令狐小云不要把锻炼之法泄漏给第三人，强调极其重要；其三就是终于承认自己一日为师终于为父，没有什么好东西留给令狐小云，只有一张黑色的卡片让令狐小云贴身藏好，日后自有用处。

    信中对中年父女二人去了哪里只字未提。

    而拆开莱娅留下的信后，令狐小云的眼泪终于夺眶而出。

    “小云，我和老爹不得不离开你们了哦。真想就这样同你们一道生活在这里。这段时间是我觉得最开心、最无忧无虑的美好时光了。谢谢你每天照顾我，当然还有老爹。老爹其实并不懒，只是整日神神秘秘的。希望有一天还能与你再次相聚。你要赶快变强哦。老爹不能保护我的话，我只剩下你了。等你很强的时候，我想你就能保护好我吧。因为老爹说你天赋出众，日后的成就要远远超过他。所以，他大概认为也只有你能保护我吧。再见了，可爱的小云。莱娅字上。对了，补充一句，你还要认真学习哦，等见面的时候我可要考你认字哦。”

    信的结尾画着一脸可爱小巧的笑脸，但是被已被泪水浸湿开了。

    那一天，令狐小云独自坐在中年父女曾经呆过的房间里反复地读着那个教他认字少女的文字。父亲当天也心情不好，喝得酩酊大醉。

    一个月后，村里同样迎来了来自上层世界的那些贵人。令狐小云警惕地打量着找到他的老人。老人穿着珍贵的手工制作套装，显得身材笔挺修长，胸衣袋里别着丝巾，微笑道：“你是令狐小云吧？果然如同我那孙女描述的一样机灵。我叫费德乐，你也可以叫我院长，可愿随我去学本事？”

    ……当天夜里父亲同意了。出人头地的期望是每个父母的心愿。而父亲恐怕也早就心里明白，自己的儿子的心早早被已离开的少女夺走了。不管怎么说，为了有更强大的本事能够找到莱娅并照顾他，少年的令狐小云早已是下定了决心。

    “呀，这么狗血的，没想到你桃花运不错。”听完另一个声音断断续续地说完自己的少年人生后，令狐小云摇头总结道。

    牡丹花下死，做鬼也风流啊。可兄弟，你这是出师未捷身先死啊。

    新书开始不易，请大家多多推荐，收藏！谢谢。

    (本章完)