    那些该死的家伙知道自己是做什么么？

    一道匆匆忙忙的微胖身影以极不相称的速度穿行在密林当中。

    沉重而急切的呼吸声不断地催促着脚步试图再次提速，他抬头确认了树梢的位置，灵活地避开伸出的枝桠。

    这一次，你可要再现奇迹啊……奇迹之云……

    半小时前。

    “……罗博山脉的形成想必是直接与当年的那场异变有直接关系的。山中的土层结构里内含的元素成份相当之新，又因其蓬松的材质导致元素成份异化增速，从而直接影响到了其当中生育的动植物形态。尤其是在形成的最初几年，这些异化的彻底性近乎百分之一百。尽管这里的生态环境经学院开发后与当下可居住的条件相差无几，却隐藏着潜在的生态链上的巨大危机（黑树生命形态的未知性）。而这一点可谓是半山环形罗湖危机的放大体现。辐射的异变影响依旧在这些地方持续着，直至新的生命与新的物种完全适应这个残破的世界，那个在理论上存在的生态圈平衡才……”

    虚拟光幕上浮出的笔记内容突然一阵扭动，空气当中残存的微量辐射对电子仪器的影响无处不在。可晃动了一下手臂之后，另一道画面覆盖了光幕上的原来内容。

    “莫宝宝学员，紧急召回令，请尽快返回营地。强调，请尽快返回营地！”

    笔记录入到一半被打断而无法继续的莫宝宝不满地关掉光幕，他低头想了想，按住手腕上的通讯装置。

    “呼叫令狐。”

    他是天泽学院三年级军事行为学的学员，在学院的文职类学员当中的呼声最高。先前他便是在位于天泽学院北方的罗博山进行本学期的期中考核的实地勘探，这样的野外活动对他来说已是家常便饭，可专心的工作被意外的召集令打断了。

    莫宝宝，其复姓莫宝，名宝。莫宝这个姓氏极其罕见，乃至于大多数人都认为他姓莫，名宝宝。

    莫宝宝是一个粟发黑眼、中等偏胖身材的少年学员。他年龄约是十三岁，圆圆的双颊上淡淡的点缀着不少雀斑，更使得其人的真实年龄会被误认为小上几岁。但实际上，他是个极其早熟的少年。可只要一听到他的名字并见其本人，很多人都会自然地忽略他的真正年龄。

    “……”

    反复呼叫并未获得希望中的应答后，莫宝宝平静的神情骤然变得紧张起来。

    顾不得还有大半的实测报告没有写完，莫宝宝一手抓起地上的背包，一手调出地形图，朝着上面标注的橙色光点飞奔而去。

    事情的突然发生在他的意料之外，却又早已是情理之中。即便是知道现在可能为时已晚，莫宝宝仍然必须设法找到令狐小云。橙色光点是那个家伙最后出现的位置。他当然相信那个质朴到近乎像野兽的家伙不会轻易出事，可身处在罗博山脉当中，那些人想必早已蠢蠢欲动！

    早知如此……

    反复的呼叫仍然没有回应。莫宝宝离橙色光点的距离其实不远，快速奔驰十分钟后便已抵达。天色已落幕，四下里只有自发光的昆虫与植物提供着些微的光亮。

    莫宝宝嗅了嗅空气当中残余的气味，若有若无的血腥钻入鼻孔。

    只见他蹲在地上，右手二指捏起仍旧温润的泥土，靠近闻了闻，脸色大变。当即急匆匆地跑到前方但却又很快止住了脚步，只是身体在惯性使然下已向前倾去。

    下方就是山风呼啸的无底深渊。

    双手用力向后摆动调整自己重心，莫宝宝惊魂未定地一屁股撅坐在了地上。

    好悬……

    下方应该就是罗刹谷。这个地方莫宝宝是非常熟悉的。因而他心中已然明白令狐小云接下去大概会怎么做。

    只是，从这里下去，受了伤的他能怎么办？能顺利找到救生仓么？

    “莫宝宝学员，请立即赶回营地！请立即赶回营地！”

    强制弹出的光幕照亮了莫宝宝阴郁的脸庞，圆润额头上两道卧蚕眉挤到一处。半晌后，他转身离开，也就是开头的那一幕。

    ……

    “莫宝宝前来报道！”

    天泽学院考试领队尤里乌斯教员用不善的目光打量了莫宝宝一眼。看他的神情，感觉就像是在说“怎么又是你们尽惹出这样的事情。”

    “令狐小云和你去了哪里？他人呢？”

    莫宝宝把自己愤怒的视线投向了站在一旁的宫武，他已经猜测到接下来会发生什么事。

    “报告教员，我们前去执行考核任务，中途莫比斯提议他们四人去狩猎，而我需要记录山势生态，所以分开行动了。”

    莫宝宝回答的声音极其响亮，但仔细听来，就会发现他说话的内容极其含糊。

    似乎感受到教员投来询问的目光，宫武方才点头说道：“是的，教员！”

    但宫武却未再做过多的解释狩猎的情况。莫宝宝低下头眼里的寒光一闪而过。

    “现在几乎可以断定，令狐小云故意伤害同学，此刻已经潜逃。而你，莫宝宝，不要想着再次帮助他掩饰。这次，他差点杀死了莫比斯。这等行为，已经可以用穷凶极恶来形容了。”

    “但没有找到令狐小云之前就如此武断，可有证据？”

    教员尤里乌斯不快地瞪视莫宝宝，他的目光里浮现愤怒的斥责。

    莫宝宝直视前方坦然无惧。

    作为以优异天赋被学院花大气力招收进来的莫宝宝，两年来其在战力上的进步表现平平，但是，现如今，就算是学院的普通教员也不敢小觑他所具备的军事才能。眼前的他，已经成为了天泽学院近二十年前未满十五岁就掌握全大陆所有军事生态特征的优秀人才。

    克里乌斯并不是不清楚莫宝宝的优异天赋与为人。在学院期间，他便数次与其打交道深知他相当难缠。尽管每一次莫宝宝都见好就收并不会咄咄逼人，但这也并非是说他天性纯良如同其相貌般好相于的。退一步来说，莫宝宝也是连续二年名列首席的学员。

    这么看来的话，他应该是个成绩优异、处事圆通的优秀孩子了，但是尤里乌斯丝毫不能从他过往的表现上找到半分令人欣喜的模样。不管怎么说，莫宝宝的所作所为，都更像一个肆意妄为尽耍小聪明的问题少年。

    “总而言之，就掌握的线索来看，是他行凶了。”教员把此刻发生在急救室的情形调了出来，“事实具在，我还需要解释什么吗？”

    教员的话，根本就是张冠李戴颠倒黑白。

    新书不易，请大家多多推荐，收藏。谢谢。

    (本章完)