    即便在现如今的整个荣耀联盟里，莫宝宝的父亲莫宝山河也是个足以令各方势力动容的响当当的人物。其拥有的标志性的天鹅贵族旗帜，早在莫宝家族的历经几代人的经营之下早就遍布人类三大联盟各处珍藏矿场之上，并持续不断地投入到人类世界的建设当中去。

    “物质才是人类社会用以维系的根基啊……”

    当各大媒体在不断报道其惊人商绩的时候，往往会重复引用他曾经说过的言论。

    “矿石原料可以打造出坚硬的防具，这样更多的危险区域就可能被重新发掘。新的资源也就是这样被源源不断地开采出来，那样人类社会就拥有新的机遇去面对这个摇摇欲坠世界的呻吟！这是人类社会得以前进的动力！”

    这些被当作宣言的精湛内容，每每都会在不同场合被他或者他的追随者反复提及，但与此同时莫宝山河也被冠以“强大的政治商人”这样的称号。尽管这样的称号对于贵族身份并无半分增彩，但莫宝山河对此从未制止。

    私底下，与世界上大多数贵族一样，莫宝山河是一名著名的旅行热爱者。他的家中摆放着各式各样千奇百怪从世界各地带回的不知名的矿石与植物。因为这个爱好，他迎娶了人生截止当前唯一的娇美妻子。妻是一名生态学者，家世也算门当户对，系出科学名门。在两人结婚半年后，他们的儿子――莫宝宝在一处被未知危险包裹着的荒芜之地出生了。

    而当时莫宝山河正在当地遗民的引领下探索一片不毛之地，当收到远程通讯看到自己那刚出身的幼子和满脸倦容的妻后，他只是怔怔地望着前方的烟云变化自言自语道：“入宝山而得此子，就叫宝吧。”

    然后，他便继续行进，回到营地之时已是三个月后了。

    莫宝宝就是在不断奔波旅行里长大，还在婴儿时的莫宝宝最初并不能适应如此恶劣的境况，发烧咳嗽体弱多病。好在有母亲精心呵护，随着小小身体的长大很快也能适应下来。皆大欢喜。

    莫宝宝六岁的时候，母亲意外去世了。死因是某处危险地带突然杀出的邪恶异兽。按理说，身为贵族又是大商会的首脑，莫宝山河一家身边不乏有各类强者贴身保护。但那异兽相当诡异地出现，一击得手后又迅速逃走，看模样，不像是凶残饥饿的猛兽而是带有目标刺客。

    生死离别，莫宝山河受到很大的打击，以至于其商业发展也因此停滞不前。自此之后，把莫宝宝带回自己的领地终日保护在城堡里，一蹶不振。

    事情出现转机是亡妻的父亲终于找来了。当岳父目睹怔怔盯视自己女儿照片神情恍惚的莫宝山河时，决定将莫宝宝带回亲自教导。

    “作为联盟的男人，难道你不应该把自己的有用之躯用在更有用的事上去吗？”岳父抱着同样闷闷不乐的莫宝宝质问。

    莫宝山河愣愣看着岳父怀里的儿子，半晌之后才叹息一声：

    “如此，今后宝儿就托付于您了。”

    尽管从此以后，莫宝宝再也没能与自己的父亲朝夕相处，但时不时的会收到父亲送回来的古怪玩意儿。而随着对外祖父的熟悉又再次享受到了家庭温暖的莫宝宝也重新变得开朗起来，而其非凡天赋逐渐惊人展现出来――先天的体能觉醒以及惊人的记忆力。

    刚开始的时候，外祖父对自己可爱的小孙子远超常人的学习能力甚是欣慰，但不久，等年幼的莫宝宝成功进行惊人的交叉网络分析之后，便开始有针对性地教授莫宝宝各类基础科学理论。但仅仅只过了四年，莫宝宝便失去了继续跟着外祖父学习的机会。

    外祖父是自然死亡的。那是一天早晨，天气格外晴朗，莫宝宝照例去外祖父的卧房问候时，老人已经安详地走了。

    “世界为什么会变成这样的呢？”莫宝宝当时清楚地记得前一日还与外祖父讨论的问题。

    “这个嘛，因为世界同样也有生命与寿命，所以在遭受到伤害之后，也会面临着死亡。”外祖父的回答语气依旧像是把他当作小孩子。

    “那么，如何改变这种状况呢？”

    “那就需要从源头改变。不管怎样讲，万恶之源嘛……就在人心了。”

    “人心是万恶之源？”

    尽管少年并没有对世事有太过深刻的认知，但外祖父与以往那些只是通过公式原理解释严谨论证的方式却也是大为迥异。而外祖父这样继续说道。

    “因为人类的欲望如果不加以控制来适当平衡，对应地世界也会当即尽数直接反应给人类。现在的世界是苟延残喘的而身处其中的我们何尝不也是同样可怜。只是在面临如此的困境，人类的贪念却会更加肆无忌惮……宝儿，话说回来，想要更清楚地了解这个世界，你与其再继续深入那些枯燥理论的研究，倒不如把方向往人类的自身上去啊。”

    “人类的自身？”

    “人类的行为虽然受制于世界的环境，但是人类的积累却是不断传承。此消彼长之下，人类获得的能力将会越来越大。而如何控制这些能力则是非常重要的啊。”

    尽管说了许多话，外祖父却没有说明要怎么去研究控制人类本身的能力的手段，所以莫宝宝只是在心中粗略地构勒了一些模型。可外祖父自此就不能再与小孙子对话了。

    七十八年的生涯当中，外祖父有许多徒弟，他留下的科研结论也如繁星遍布。但他却留下了一个难以解答的问题存放在小孙子的心里。

    参加过外祖父的葬礼后，莫宝宝就重新回到了父亲莫宝山河的身边。只是，父亲却不再继续将他带在身边探索世界。但实际上，父亲也给了他相对有限的自由选择权力。

    其一，呆在家族领地里开始学习经营商会的能力。

    其二，选择一所学院进行更加深入的科学领域研究。

    没有过多思考，莫宝宝很快便做出了决定。

    “……嗯，也罢。这样的话也不是说不是一个好的选择。”

    当时，莫宝山河以一种独特的表达方式答应了儿子喜欢的方向的要求。

    接下来的一段时间里，父亲陪同儿子会见了纷至沓来的各联盟的几乎所有知名学院的访客。一番明面上暗底里的运作之后，莫宝宝如愿以偿地得到了满足。

    只是出人意料地他的选择是与其家世都没有交集的天泽学院以及军事行为学专业。

    新书不易，请大家推荐，收藏，谢谢！

    (本章完)