    上文说到，莫宝宝因为外祖父的影响还有父亲应允后的运作而进入了天泽学院的军事行为学专业就读。

    而这所名叫天泽学院的教育机构，则是整个大陆极为有名的所属荣耀联盟的少年军事学院。

    在这所学院所就读的少年，不是天赋优秀就是背景深厚，而莫宝宝之所以会选择这所学院与其父亲的讨论还是密不可分的。

    “如果你想研究明白人是如何的，社会是如何的，还有历史是如何，从而知道世界为何这样，那么你觉得应该从哪个角度切入进去？”当知道自己幼子居然会渴望去了解这些东西时，错愕了一会的莫宝山河心中甚是感到欣慰。

    最终宝儿还是发现了身为一名上位者应该思考的问题。只是如果莫宝山河知道了这一切的后面有自己已故老岳父的暗中引导，他会以什么样的繁杂心情站在墓碑前表达自己对老人的尊重之情呢？

    “产生的原因。如果按照物理学的逆向分析就是找到相互作用的力，而若是化学方面则要到产生化合反应的因果，所以我想了解人类社会的冲突有哪些？又是如何解决的。”

    跟着岳父耳濡目染几年的幼子回答得有条不紊，看着那稚气神气下说出如此老成的答案，莫宝山河突觉有些恍然若梦。

    “如此一来，那可以选择的范围就相当之少了……”

    “大概可能在哲学、军事这两个方面了。”

    没有想到幼子竟然心里已经有了考量。只是他这又反应过来幼子可能感兴趣的方向里居然有哲学？这是会更加偏离家族的基业的，莫宝山河不由得暗自警惕，认为当下必须有所作为。

    “思辨的方法在相当大的程度上是属于小范围的专属学科，不具备世界性。”

    莫宝山河不动声色地观察了一下宝儿的表情，见小脸严肃的上下点点，心中方才稍稍安定，继续分析。

    “而军事虽然涉及的内容相当的残酷，但究其本质，却是极为通用的。因为每一场军事行动的后面推动因素涉及方方面面，故能够更完整的说明每一个社会体系运作的表演。更别说军事战役的结果也瞬息万变，大概是较为合适你去研究的吧？”

    可是幼子却答非所问的偏头问道。

    “现在世界这个样子是因为军事战争吗？”

    莫宝山河一怔，随即点了点头。

    “那我就选军事好了。”

    “如此，我来看看这五所学院吧……”

    顺理成章地，莫宝宝选择了离家最近天泽军事学院，因为他还要照顾外祖父与母亲留下来的那些植物。平时里交给雇佣的园丁护理即可，但是每当关键的生长阶段，无论如何莫宝宝都是要守在旁边的进行完整的观察记录的。对此，莫宝山河是理所当然同意的。

    另一方面呢，五所军事院校得知莫宝宝的军事倾向后无不大喜过望。一番博弈来回，自是提供了最好条件的天泽学院如愿以偿。而天泽军事学院作为荣耀联盟首屈一指的少年军事学院，其出色的军事战略课程也是莫宝宝看好的。至于其他学院无论是在战士与斗士上的教学上都有比天泽学院更好的教育，但战斗并非莫宝宝的目标，那怕他是天生的战魂觉醒者。

    当年秋季，年方十岁的莫宝宝进入了天泽学院。他随身携带的东西除了镶嵌了母亲相片的怀旧挂件外，可谓是两手空空别无他物。

    而此时，时值十二岁的令狐小云也被偷偷带回了天泽市，同样悄无声息地进入了天泽学院。不同的是，令狐小云选择的是与实战切实相关的斗士系。在他看来，变得很强，强大到足以保护莱娅是离家求学的唯一目标。而斗士系主修精神力，这与他本身的天赋相符。

    作为领他来学院的院长费德乐对此并未多做影响。一番勉励后，自此消失了。

    尽管两人都算是天泽学院的正式学员，但碰巧此二人没有一个是通过实实在在的考试后进来的。一个特招生，一个莫名其妙地走了后门，更巧的是居然被安排在了同一个宿舍。

    “你好，我叫莫宝宝，姓莫宝，名宝。”接受了外祖父良好教育的莫宝宝彬彬有礼地自我介绍道。六岁之前，他没少同遗民的孩子一起玩耍。对令狐小云的感觉既陌生又有模糊地熟悉。

    “我，令狐小云。”另外一个少年则是警惕地看着这个明显是上层世界的孩子。若非有莱娅的前车之鉴，这个像野兽一样敏感的男孩子，恐怕不会多说一句。

    既然互相知道了名字，性格迥异却都少年心性的两名新生就这样生活学习在了一起。

    “你身上的疤痕是怎么回事？”洗澡的时候，莫宝宝好奇地问。

    “捕猎留下来的。”令狐小云骄傲地展露着自己后背是的战绩。在来学院之前，他终是与父亲一同狩猎了，父子协力成功地捕获了一头肥壮的异化野猪，代价是令狐小云有一个星期是爬着睡的。

    “为了生存的食物吗？”

    “不全是。牙和皮都可以换其他的东西。”

    “哦……”

    令狐小云也开始发现了莫宝宝的不一样。

    “你怎么老是看书？”令狐小云每每锻炼完自己的精神力后，就会看见莫宝宝早已专注地投入到了书籍里面。

    “看书能够知道许多东西，”莫宝宝理所当然道，“你认字吗？”

    “知晓一些，但不多。”

    “想认识更多的字吗？”

    “……”

    “认识更多的字，知道更多的知道，就会更强大。”莫宝宝当然很快就知道令狐小云来此的目的，而他的目的也未瞒着令狐小云。

    “好，你教，我学。但我的修炼方法不能教你，大叔不让。”

    “我不感兴趣。”

    如此这般，少年彼此熟悉了对方，渐渐找到了彼此共同的地方还有互补的地方。

    莫宝宝对武力的提升并不感兴趣。若非学院的要求必须战力合格，他是绝对不愿把时间投入到战魂的强化当中的。好在他体能的天赋不错，先天就是战士初境觉醒的能力，偶尔的在令狐小云的临时特训下，也能勉强通过战斗课程与武器操作课程，两年下来居然也是到了战士初境五阶变级。然而，莫宝宝在军事行为系列课程上的成绩却可用天赋异禀来诠释。

    实际上，他本来就是因为过人的学习能力及记忆力而被特招入学的，因此当需要运用到多种学科进行战略战术推演分析时，其真正实力早不知已超过同年的学员不知多少了。

    这类文职科目的成绩不但令教员们大吃一惊，同样也使得学院里心高气傲的天之骄子们心生嫉妒。加之莫宝宝外貌总给人胖胖的年龄幼小的感觉，心怀不满的人总会试图欺负他。

    每当成绩出来后，战力严重不足的莫宝宝总是会被一小群人堵住。

    新书不易，请收藏，推荐，谢谢！

    (本章完)