    “小孩儿，给小爷我说说你是怎么考到高分的？不会是走后门拿到答案的吧？”有人故意讥讽道。

    “……”

    “你看看，居然脸色白了，被说中了吧。”更多的手左右推攘着他。

    莫宝宝对这些人的幼稚不屑一顾，却又被围困着不能离开。至于为什么没有开口求援，一来他从来没有这样的想法，二来那些坏家伙总会挤着他然后拖拽到一处角落，从而避开旁人的视线。而这些贵族少年自幼就被家族悉心培养，能够进入天泽学院的也自然不是白痴，也还知道下手轻重。

    “啧啧，看你这可怜模样，一丁点战力都没有。战术推演好有什么用？完全纸上谈兵。喂，别一脸不爽，给爷笑上一个。”一名年纪更大些明显同样上层贵族出身的灰发男孩子伸手拍打着莫宝宝的胖乎乎的小脸。

    这个时候，莫宝宝就会想到外祖父告诉过他的关于人类欲望的不可控制。并不是所有人都像他或者令狐小云那般只会关注自身的目标而无视其他的诱惑。眼前这个叫莫比斯的家伙显然就是那类人。

    某日，莫宝宝被那群坏小孩堵着时间久了，于是担忧的令狐小云找来了。

    “低贱的下层人，滚开去！”莫比斯当时是这样叫嚣的。

    结果没有任何悬念，在斗士系同年级名列前茅的令狐小云一言不发轻轻松松地把这些只是为了前来学院在文职系混个前程的贵族少年们挨个教训了遍，此事也因为令狐小云的下手过重而上了院董事会。

    其结果当然是在院长的刻意维护还有莫宝宝不同凡响背景两相作用下，大事化小，最终惩罚二人劳作一个月后，不了了之。

    但事情的发展往往会像延续人类历史轨迹般的进行着。两位少年身上耀眼地锋芒展露引起了学院里师生的注意。于是，麻烦就多了起来。

    整整一年级，令狐小云与莫宝宝二人就是在不断地应付着那些过家家般的下作手段里度过了。比方说扔大便啦、放虫子啦、泼脏水等等。这样一来也有好处，莫宝宝初步了解了很多人类之间斗争的手段，而令狐小云则是痛痛快快地发泄着心头的怒火。只是两人都晓得了要控制反击的力度。

    二年级后，战斗开始升级，因为学员们学会的手段也多了起来。明目张胆的小打小闹终于过去，暗中偷袭的阴狠手段日见增多，有的甚至卑鄙无耻。一些本来和莫宝宝二人关系要好的同学受到威胁后渐渐疏远了他们，还有某些教员莫名其妙地针对令狐小云的考试成绩。可现如今莫宝宝已非一年级时的天真简单，反击多了几分老练与狠辣，分寸把握得是恰到好处。而令狐小云“噌噌噌”像坐火箭般的实力提升也引起了几乎全部对立面学员的忌惮，因为更多时候他们是偷鸡不成蚀把米。

    三年级上半学期的期中考，顺理成章地就发生了开篇那一幕处心积虑的毒辣谋夺。

    ……

    莫宝宝自是相信令狐小云不会轻易就被宫武等人杀害，可当他用锐利的目光确认了宫武他们神情里的自负时，还是令他的心里不由得一沉。

    特别在尤里乌斯教员把追捕小队的队长身份交付给宫武时，莫宝宝的脸色终于有些变了。

    “我申请加入搜索小队。”

    莫宝宝大声要求道。

    “不许。”

    “为什么？我也是学院的一员！”

    在莫宝宝看来，他完全有能力和资格参与进来，从而公平地掣肘宫武他们不良目的。

    “你的身份过于敏感。”

    尤里乌斯教员淡淡的觑一眼面前既愤慨又青涩的少年，继续给出了莫宝宝无法抗议的理由。

    “况且，在天泽学院，听从教员的命令是第一要务，难道你还要从一年级重头学习吗？”

    作为一名拥有战略天赋的优秀少年，莫宝宝当然知晓眼前不是正面冲突的时候。但当下，若不能及时找到令狐小云并给提供必要的协助，他还真担心那家伙面临意料不到的危险，即使他们已经谋划很久了。

    “好了，今日天色已晚，明早宫武率队出发。至于你，老实呆在营地里哪也不许去！”教员眯眼盯视心不在焉的莫宝宝，“要是你违反军令，轻则立即押回学院关禁闭，重则把你视为同谋，追究对等责任！”

    教员其实也实在是拿莫宝宝没有办法。且不论此子惊人的天赋，就只是其背后的那神一般的亲生父亲，也不是他这个教员身份可以硬撼的。但另一方面，天泽学院的教育从来都是以教员严格执行管与教为第一要务，此点也颇受家长们应允赞成。若非如此，学院早已被那些蛮横嚣张的贵族少年们掀翻了。

    “是，教员！”

    对于这样外强中干的威胁言语，莫宝宝当然是不惧的。但若真的被教员抓到把柄将自己押解回了学院，鞭长莫及之下，这对令狐小云更为不利。而眼前的领队教员虽看似公允无私，但其对宫武的实际偏袒也是昭然若揭的。

    这不就是欺负令狐小云没有任何背景么？而且，这尤里乌斯教员怕也是扮演了不光彩的角色吧。身为一名战士，你也想染指令狐的功法吗？哼！

    莫宝宝怏怏回到与令狐小云二人使用的简易帐篷，就立即盘算着眼前的难题。一旦心神安定下来，莫宝宝也回过一些味来。依照他对令狐小云的了解，若非令狐小云不想把自己牵连进去，是无论如何也不会撇下自己独自面对那些家伙的。再不济，就令狐小云本人具备的真实战力，想要逃回营地也不是不可能。况且，那家伙还主动丢弃了自己的通信装置。令狐小云是想把事情搞大啊。

    莫宝宝摸着光光的下巴琢磨着。于是，一个更为大胆与范围更广的计划开始在莫宝宝的心中慢慢浮现。

    ……

    “喂，我说你这家伙对自己还真是恨啊。”

    清晨醒来后，令狐小云被体内的另外一个自己催促着离开救生仓。他恋恋不舍地望着重新缩回乱石杂草间的金属厢，只能被动听着体内声音讲述他的谋划，不得不为自己这个躯体的存活而被迫接受这样的安排。可饶是如此，心中的不爽多少还是有些的。嘴里当然半是调侃半是埋怨。

    “若非如此，他们再次退缩，难以起到杀鸡儆猴的效果。”

    对于体内另外一个自己的想法，令狐小云此刻大体也是理解的。但他却对那个天才般的小胖子更感兴趣。

    “那个和你穿一条裤子的莫宝宝，能领会到你的良苦用心么？”

    “这点你不用担心，”声音一边指挥着令狐小云往山谷深处既定的目标走去，一边抽空解释，“他的聪明不是常人能够理解的。”

    “哟哟，我看你这心态不对啊。”

    “为何？”

    “你不是喜欢莱娅的吗？怎么对那个小胖子这么迷恋！”

    “迷恋什么？”声音有些恼羞成怒，又重新强调，“莱娅是好朋友！莫宝也是！”

    “朋友？”

    令狐小云翻着白眼回应对方，一边拔开齐腰深的葛藤，腿脚有些不适应地攀跃到前方的石头上。

    “当然是朋友，我要照顾她的。”声音执着地强调。

    “好，好，朋友。”

    转念一想，令狐小云心底的疑惑又浮出心头，毕竟他的心理是二十岁的青年，想的事情就会多些、复杂点。

    “如果以后就是我在用你的身体，你怎么办？放心把你的朋友交给我？”

    “……”

    新书更新，请您推荐，收藏，谢谢。

    (本章完)