    入夜之后，红袖阁又如以往任何一晚那样开始热闹起来。

    老鸨春风满面，无论生人还是熟客，一律热情招待，在这里不受欢迎的只有一种人，那就是没有钱的人。这种人即使是老鸨子的亲娘舅，她也绝不会给他好脸色看。

    所以，来这里的人一个个全都油光满面，衣着鲜亮，似乎所有人都对这种灯红酒绿的夜生活习以为常，似乎谁也没有发现今晚的情形与以往有何不同。

    熙熙攘攘的人群之外，临近窗沿的一桌客人独显突兀。

    “陈师兄，大相国寺现在也不再无欲无求而插手红尘俗事？”

    “阿弥陀佛，他们是他们，我是我，王师兄不要混淆才好。”

    两个眉清目秀的年轻人相对而坐，让人好奇的是，在这滚滚红尘之中的红袖阁中竟然出现了一位僧人。

    虽然僧袍加身，却异常朴素，甚至僧袍之上还有几个巴掌大的补丁，即便如此也无法掩饰陈道清身上超凡脱俗的气息。

    陈道清对面的年轻人却异常讲究，脸如冠玉，丰神俊朗，容止都雅，约莫二十二三岁年纪，身穿一件蓝色长袍，一双深邃的眼眸澄澈清明，仙风道骨的他正是来自天一教的大师兄――王浊。

    大相国寺与天一教乃是仙道十门的两大巨擘，尤其大相国寺，位居仙道十门之首，执掌天下。

    王浊面对陈道清微微一笑：“陈师兄，如果贵寺知道你出现在这俗世的红袖阁，不知道会不会将你逐出师门？”

    陈道清轻轻摇了摇头：“红袖阁闻名于天下，不仅在红尘俗世，即使在我仙魔两道亦经久不衰，如果不是魔道恶徒自私自利之心过重，也不会让仙道十门全部聚集于此对其围追堵截。”

    王浊点点头说道：“魔道恶徒的采修之法太过歹毒，不给对方一丝生机，自然为天下所不耻。”

    “这个自然，所谓“天之道，损有余而补不足”，修炼者吐纳天地之灵气，吸收日月之精华，修筑脱胎换骨之体，唯缺阴阳调和之精息，采修的好处原本乃是突破境界，加快修炼速度，缩短证道时间，是一个双赢的过程，却被魔道无限制取用。”陈道清叹息着摇摇头。

    “哈哈哈哈！”王浊听后，不禁朗声大笑：“陈师兄，如果被佛祖知道你心中所想，恐怕会断掉你的佛根吧？”

    陈道清不屑的扫了王浊一眼：“我信佛是一回事，佛接不接纳我是另一回事。信仰这东西都是一厢情愿。譬如说我师父，他信佛，佛能原谅他以前做的那些事吗？”

    王浊一愣，却不知该如何回答陈道清的话，尤其当提到陈道清师父的时候。

    二人表面虽然客气，却各怀鬼胎。

    天一教原本是仙道十门的翘楚，千年之前，仙魔两道的创世大战爆发，整个俗世遭受巨大波及，魔盟九派惊天动地压制仙道十门，大有横扫千军之势，仙道十门节节败退，正值关键时刻，归隐尘世的大相国寺强势复出，帮仙道十门击溃魔盟九派的攻击，助力其收拾残局。

    虽然最后获胜，但仙道十门损失惨重，几乎全军覆没，反让大相国寺独挑大梁，转而顺理成章成为仙道十门之首。

    可是，经过一千年的休养生息，天一教已经重返巅峰，逐渐不满佛家对于仙道十门的统治，勾心斗角，此时已经临近于对立面。

    陈道清的师父宁怜花，花佛爷的名字尤其闻名于仙道十门与魔盟九派，在他们看来，花佛爷宁怜花注定是大相国寺的定海神针般的人物。

    一千年之前，大相国寺还在归隐当中，宁怜花作为大相国寺千年一遇的天才弟子，游历尘世，不拘一格。

    正逢仙魔创世之战，那个时候宁怜花已经偷偷在尘世娶妻生子，怎奈大战一触即发，殃及池鱼，在宁怜花外出之时祸及全家，致其家破人亡妻离子散，宁怜花怒气横生，不顾不得暴露身份的门规，对仙魔两道同时宣战。

    宁怜花几乎以一己之力击溃当时魔盟九派的鬼灵门，击杀鬼灵门门主鬼见愁，并且将当年天一教的大长老赵玄天打成重伤，令人闻风丧胆，法力滔天。

    宁怜花的出手，导致大相国寺非常被动，宁怜花双拳难敌四手，尤其还是腹背受敌，大相国寺只能匆忙出世，否则就算是花佛爷也无法在这场创世大战中全身而退。

    后来的事情也很清晰了，宁怜花违背寺规，被禁终身不得踏出大相国寺半步。

    大相国寺三大戒律，戒杀，戒淫，戒妄语。

    宁怜花早已破戒，宣战仙魔两道是以破杀戒，俗世娶妻生子故而破淫戒，隐瞒犯戒之事，不加悔改，是故三戒尽破。

    天下没有不透风的墙，娶妻生子的事情在当年也被传的沸沸扬扬，虽然被大相国寺压下来，他依然无法摆脱当年的诟病。

    陈道清现在都有些怨恨宁怜花，宁怜花将自己毕生绝学传授给他，甚至认定其为唯一弟子，可正是因为如此，很多人都认定陈道清乃是宁怜花当年留在俗世的孩子，否则不可能如此悉心照料。

    陈道清背负这么多年野种的骂名，如若不是大相国寺从小收留他，或许他早已随波逐流，浪迹天涯，也就没有了那么多羁绊。

    “王师兄，不知道仙道十门来了这么多人为的是谁？总不会是什么无名小卒吧？”陈道清微笑着说道。

    这些年天一教有意取代大相国寺，重新拿回仙道十门的至尊地位，所以在很多行动上并没有知会大相国寺，而大相国寺也无心计较，所以陈道清只是路过此地，并不知道他们要做什么。

    王浊微微一笑：“看来陈师兄确实不知道这一次行动，能够调动仙道十门的几大弟子联手，当然不会是籍籍无名之门，不知道陈师兄可否听说过秃鹰王？”

    “秃鹰王？小禅寺的叛徒？”陈道清眉头微微一皱。

    佛家一脉十三支，可谓枝繁叶茂，大相国寺占据正统，后有小禅寺、少林寺、禅宗、法华宗、法相宗、密宗等等，小禅寺乃是仅次于大相国寺的教派，虽不能跻身仙道十门，但在仙魔两道也有不可取代的地位。

    可是，这么多年，小禅寺一直都一块心病，那就是叛徒秃鹰王。

    秃鹰王早年为小禅寺弟子，天纵奇才，可惜心术不正，传闻当年秃鹰王与花佛爷有过一面之缘，宁怜花曾经有过一句忠告：瓜田不纳履，李下不整冠。

    不过，最终秃鹰王还是自甘堕落，叛出小禅寺，现在更甚与魔盟九派引起瓜葛，看似已经无药可救。

    “秃鹰王与陈师兄同出一支，今天我们的行动，陈师兄不会横加阻止吧？”王浊若有若无带有一丝嘲讽的意味。

    “得其恶者，天下诛之，我自然不会过问。”陈道清严肃的说道。

    可是，陈道清此时心中有些疑惑，按照辈分，秃鹰王算的是他的师叔一辈的人物，当年宁怜花对自己提过一次，秃鹰王的天赋不在自己之下，如此天才的人物，怎么会如此不小心，被仙道十门大规模的盯上？

    不过，秃鹰王最近也有些猖狂，自从被仙道十门追杀之后，他开始隐藏在世俗界，短短几个月的时间，竟然在龙潜王朝疯狂作案十几起，其中至少十起是掳走了八个妓院的当红舞姬。

    秃鹰王堕入魔道之后，修炼魔功，风流成性，仙道十门在红袖阁已经蹲守了十几日，红袖阁的招牌红秀姑娘在整个龙潜王朝都有名气。

    正在陈道清怀疑的时刻，红秀姑娘已经下楼来了，她虽然浓妆艳抹，却神色黯淡，显得不怎么高兴。

    即使是歌舞伎，每晚承欢卖笑，也希望每次包下自己的都是年轻英俊的少年郎，可是今天老鸨早就告诉她是一个身材魁梧的花和尚，可她没得选，因为她根本没有选择的权力，这大概就是做歌舞伎的悲哀。

    秃鹰王没有丝毫掩饰，或许他根本没有发现早已有人在这里等他了。

    他一把抱过红秀姑娘，一张臭嘴迫不及待地往她的香唇上拱了上去。

    这个行为引得多人尖叫，单单是光亮的铁头已经非常显眼，此时他那双环绕红秀姑娘腰间的巨手，更是令人惊奇，再加上头顶一道道疤痕，有些毛骨悚然。

    要知道，秃鹰王的这双巨手，不知道抓碎过多少仙道弟子的头骨。

    红秀姑娘侧着脸，却不敢过分的躲闪，目光之中充满了哀怨。

    “住手！今晚红秀姑娘是我的，谁也不许动她！”

    人群中传来一声厉喝，秃鹰王大怒，他没想到在世俗界竟然也有人敢阻止他。

    王浊快步起身走到秃鹰王的身边，众人看到是一个年轻人出言阻止，不禁为他暗叹，自古英雄爱美女，英雄救美的故事不计其数，但面对一个比自己高出足足一半个头颅的八尺巨汉，王浊显然有些不自量力。

    “你是秃鹰王？”王浊微微一笑。

    秃鹰王一愣，他没想到在世俗界竟然有人认出他来，当即冷眼注视着王浊：“你是谁？”

    王浊微微点头，知道今天算是找对人了，当即说道：“我是谁不重要，但今晚红秀姑娘是我的。”

    秃鹰王双目狰狞，整个手愈加的抱紧红秀姑娘：“你的？为什么？”

    “因为我喜欢。”

    “你喜欢就一定要归你？”

    “那不一定，主要是她也喜欢我，不信你可以问问她。”王浊淡定的说道。

    秃鹰王眼神透射出一股浓郁的杀气，不禁看向怀中的红秀姑娘。

    红秀姑娘看到王浊的那一刻就被他的气质所吸引，如果这辈子能与王浊这种公子一醉红尘，即使死在其怀中，又能如何？

    看到红秀姑娘点头之后的秃鹰王，显然已经压制不住心中的怒火，巨大的手掌瞬间就奔着王浊抓来。