    秃鹰王先发制人，一股股阴邪之风回荡虚空，王浊措手不及，匆忙间祭出七星追魂剑，七道剑光从剑尖闪现，天罗地网般笼罩将自己率先包裹起来。

    作为天一教大师兄，临阵应变经验绝非虚名，七星剑法更是他的成名绝技，更何况他早已达到天人合一的境界，顿时浩瀚的剑气如滔天巨浪一般向着秃鹰王涌去。

    红袖阁已经乱成一团，熙熙攘攘的客人快速逃到角落里瑟瑟发抖。

    秃鹰王此时早已将红秀姑娘扔到一旁，可是眼神之中却没有丝毫惧色，甚至释放出野兽一般的精光，好似王浊早已成为他盘中的猎物。

    此时，小禅寺走出的佛家弟子，狰狞的面孔如同来自洪荒的猛兽。

    王浊动手的刹那，几道强悍的罡气从四面八方开始汇聚，目标直指秃鹰王。

    轰！轰！轰！

    虚空中无数气息交织，绚烂的火花从秃鹰王周身向着四面八方退散而去。

    “还有多少人送死，都出来吧，我一并收了！”秃鹰王丧心病狂地怒吼。

    秃鹰王的两只巨手仿佛比刚才足足大了两倍，如同真正的鹰爪，他的鹰爪功已到炉火纯青的地步，无穷的剑气涌来之时，他的巨手在空气中幻化出无数的鹰爪，在空气中发生惨烈的碰撞。

    仅仅三个呼吸，整个红袖阁几乎成了一片废墟，甚至有许多没有来得及逃走的客人也都随着刚才的激战灰飞烟灭。

    秃鹰王屹立在当场，周围再次浮现出几十道人影，正是来自仙道十门中各个门派的翘楚。

    “没想到本座竟然引动仙道十门联手，你们真是太抬举我了。”秃鹰王狂傲的笑道。

    “秃鹰王，你作孽太多，我代表仙道十门将你缉拿归案，还不速速束手就擒，否则取你性命。”王浊冷冷地的凝视着秃鹰王。

    “是吗？那你们可以试试。”秃鹰王一脸的不屑。

    “狂徒！”

    王浊的话音刚落，追魂七星剑幻化出无穷的剑影，万剑归宗，直奔秃鹰王而去。

    “雕虫小技！要是换赵玄天来我定然退避三舍，可是你，还太嫩了！”秃鹰王的声音依然在空气中回荡。

    他的一只鹰爪直接朝着半空一抓，瞬间万剑归宗的剑眼竟然直接被他抓在手中，整个万剑归宗的剑阵竟然被他如此容易的给破掉，甚至七星追魂剑差点被他取走，偌大的剑阵在他眼中竟然漏洞百出。

    “神通境？”王浊倒吸一口冷气。

    秃鹰王竟然修炼到了神境六重中的第一重神通境，这在天一教当中也都是长老级别的人物，王浊的师父赵玄天传闻已经达到神境第六重元婴境，只差半步就能涅轮回。

    九州大世界修行，一共分为四境十八重，第一乃人境六重，第二虚境三重，第三神境六重，第四境乃是逆天三重，传闻达到逆天三重的最后一重，就能打破这个世界的桎梏，冲破宇宙的束缚。

    能够达到第四境绝对是整个九州大世界绝无仅有的存在，能够达到第三境都是凤毛麟角，连天一教掌教真人都只是神境高手而已。

    谁能想到，秃鹰王这等恶徒竟然也成就无上神通。

    可是，作为天一教百年不遇的天才弟子，王浊当然不会仅仅被一个神通境高手给吓到，他也达到了虚境三重的最后一重天人合一，只差半步就能修成自己的神通。

    现在看来，秃鹰王修炼成的神通恐怕就是他这双硕大无比的鹰爪。

    其他仙道门派的弟子看到此情此景也萌生退意，神通境高手根本不是他们这些停留在虚境三重的弟子所能抗衡的，甚至十几人之中，也只有王浊等三个天人合一境的高手而已。

    “哈哈哈哈！但愿你们的门派不会后悔今天派你们来送死！”

    秃鹰王的双爪，如霸王降临，力拔山兮气盖世，他的速度似乎达到了极限，千分之一个呼吸的时间就来到一名长生门弟子的身边，一爪抓取这名弟子的头颅。

    砰！

    “不要！”王浊一声怒吼。

    可是，秃鹰王当然不会顾及王浊的情绪，整个头颅瞬间被捏爆了，如同捏死一只蚂蚁那么简单。

    紧接着，秃鹰王再次来到一名仙道弟子身边，这名仙道弟子根本来不及反应，整个瞬间被抓起。

    “住手！”

    随着一个声音响起，一个古朴的身影出现在秃鹰王面前，他的声音不大，但却环绕在每个人的耳际，穿过你的心灵。

    “阿弥陀佛，秃鹰王，这么多年过去了，你心中的杀孽难道还没有放下吗？”

    陈道清双手合十，踏着稳健的步伐向着秃鹰王慢慢的走去。

    “佛家弟子？何门何派？”秃鹰王眉头一皱。

    “陈师兄，小心！”王浊在一旁提醒。

    “大相国寺，陈道清。”陈道清非常温和地说道。

    “花佛爷是你什么人？”秃鹰王突然问道。

    “正是家师。”陈道清缓缓地回应道。

    “哈哈哈哈哈，难怪你身上透着一股邪气，原来是他的弟子，既然如此，你走吧，我不杀你。”秃鹰王大气磅礴地说道。

    “难道真的不能放下过去吗？”陈道清无奈的看着秃鹰王。

    “过去？我的过去星光异彩，我的现在却不堪入目，或许我的将来也是残破不全，你觉得我真的能放下过去吗？”秃鹰王突然凝视着陈道清质问道。

    “圣人不死，大盗不止。难道真的没有一个两全其美的办法吗？”陈道清突然喃喃地说道。

    这句话看似是对秃鹰王说的，亦或者是在问自己，陈道清此时仿佛开始疑惑了。

    “好了，本座今天就是来杀人的！”秃鹰王话音刚落，在他手中的仙道弟子再次灰飞烟灭。

    陈道清皱起眉头，他似乎有些迟疑，佛渡有缘人，但秃鹰王能算得上是有缘人吗？如果不是，那么该如何解决？

    以杀止杀？

    大相国寺三条戒律，第一条就是戒杀。

    陈道清这些人虽然不愿被清规戒律所束缚，但也没有做过违规犯戒的不逆行为，在大是大非面前，他第一次有了犹豫。

    秃鹰王不再理会陈道清，直奔仙道弟子而去。

    “阿弥陀佛”陈道清双眉紧蹙。

    砰！砰！砰！

    秃鹰王的身体瞬间被遮天蔽日的天际所束缚，整个天空仿佛变得黑暗起来。

    “遮天衣！”王浊难以置信的注视着眼前的一切。

    又是一个神通境高手，而此人正是来自大相国寺的天才弟子陈道清。

    王浊的整个内心无比震荡，作为同辈弟子，陈道清已经走到了自己的前列，作为天一教百年不遇的奇才，瞬间有一种落寞涌上心头。

    陈道清修炼的神通正是他身上的僧衣，这件破旧的袈裟竟然是陈道清的本命神通。

    轰！轰！轰！

    秃鹰王的鹰爪与陈道清的遮天衣发生激烈的碰撞，二人旗鼓相当，秃鹰王都没想到陈道清年纪轻轻竟然达到了神通境！

    秃鹰王被暂时困住，仙道弟子仍心有余悸，王浊脸色铁青，显然秃鹰王的实力超出了他的预期，他必须马上返回门派禀报，而且还有一件非常重要的事情，那就是大相国寺的陈道清已经成就无上神通。

    一名神通境高手对一个门派意味着什么？很有可能意味着整个门派的排名与威望。

    显然这个消息的重要性甚至超过了对秃鹰王的追剿。

    陈道清渐渐控制住局面，秃鹰王陷入被动，否则断然不会这么容易被陈道清困住，声名显赫的秃鹰王竟然会败在一个年轻弟子手中，传出去岂不是让人笑掉大牙。

    “阿弥陀佛，秃鹰王，你已经被我困在遮天衣之中，不要再做无畏的挣扎。”陈道清朗声说道。

    “吼！本座岂会被你困住！”秃鹰王一声怒吼：“你们还在等什么！”

    陈道清一愣，他还没想清楚这句话的含义，可是内心却浮现出一股强烈的危险气息。

    无穷的黑色魔气突然从四周涌现出来，王浊等人，包括陈道清在内，瞬间就被这魔气包裹，那些境界低微的弟子直接被魔气腐化。

    一声声撕心裂肺的呼喊不断敲打着王浊的内心，这一次他带出来的各个门派弟子竟然要全军覆没。

    陈道清终于明白在一进入红袖阁的时候内心的那种感觉，很明显，王浊等人被算计了，秃鹰王只不过是一个诱饵，他竟然联手魔道之人对仙道十门弟子进行屠杀。

    陈道清自己都受魔气侵袭，根本顾不得他人，秃鹰王抓住机会，竟然撕裂了遮天衣，陈道清眉头一皱，一口鲜血喷了出来。

    遮天衣乃是陈道清修炼的本命神通，遮天衣被撕裂，至少损失他五成的法力。

    此时，场面更加混乱，整个红袖阁都被魔道的人控制。

    “秃鹰王，你真是让我太失望了，被这些年轻后辈给打成这样。”

    话音刚落，一个神秘的虚影渐渐从黑色的魔气中浮现出来。

    “血厉！”陈道清沙哑的说道。

    “陈兄，别来无恙，当年一别，真是让我好生想念！”血厉冰冷的笑道。

    血手阁少阁主血厉，游历九州的时候曾经与陈道清成为挚友，但最终双方身份暴露，反目成仇，当年就败在陈道清手中，只因陈道清恪守杀戒，血厉才侥幸逃脱性命。

    只是没想到，风水轮流转，今天身受重伤的陈道清竟然会再次面对血厉。

    “陈兄，我一生只败过一次，败给的人是谁你最清楚，这成了我这么多年唯一的枷锁，今天我就要将这副枷锁打开，用你的鲜血为我的修行祭炼！”血厉怒吼道。

    “你们男人怎么这么嗦？”

    红袖阁的招牌，那个刚刚还被秃鹰王蹂躏的红秀姑娘迈着轻盈的步伐从血厉身后走了出来。