    我们看错了世界，却以为是世界欺骗了我们。

    陈道清难以想象，原来整个布局根本不是针对什么仙道十门，所有的一切都是为自己而准备。

    整个红袖阁废墟周边，已经再无他人，全部都是魔教高手，围在中间的只有他一人而已。

    那些仙道十门的弟子几乎全军覆没，就算苟延残喘留的一口气息，也早已逃之夭夭，而魔教根本就没有将他们赶尽杀绝的意思。

    “红秀姑娘？”

    陈道清静静地看着眼前的妖艳女人，此时红秀姑娘的脸上再无哀怨，反而平添了几许得意与妖媚。

    “公子可能不认识我，他们都叫奴家妖魅。”妖魅神色妖娆的盯着陈道清。

    “十万大山――妖族？”陈道清的脸色瞬间变了。

    魔教竟然跟妖族在一起，那么也就意味着魔盟九派与十万大山恐怕已经联合在一起，如果妖族真的出世，那绝对会给九州大世界带来一场巨大的浩劫。

    大相国寺在一千年之前为什么不出世，因为它有属于自己的使命，或许大相国寺存在的意义就是因为十万大山。

    九州大世界诞生之初，妖族横行九州，大相国寺的雏形就是当年最原始的修行之人联合起来抵抗妖族的一个小团体，最后发展为现在的大相国寺。

    当年大相国寺的隐士高手联手封印十万大山，将所有妖族封印在那里，谁能想到，这里竟然出现了妖族，那么也就意味着十万大山的封印可能出了问题。

    陈道清不知道妖族出世的消息大相国寺知不知道，他现在迫切的想要将这个消息传回大相国寺。

    可是，面对数十名魔教高手，还有一心为复仇而来的血厉，再加上这名妖族的妖魅，受伤之后的陈道清真的还有希望离开吗？

    “陈道清，今天该轮到你尝尝失败的滋味了！”血厉一声怒吼。

    铺天盖地的血红色流水从而天降，滔天的魔气充盈着四周，血厉的血液仿佛都已经沸腾，整个天地都为之色变。

    “阿弥陀佛！”

    陈道清再次祭出已经损坏的遮天衣，他没想到血厉在这短短数年的时间也成就无上神通，空气中弥漫的血气恐怕就跟他的神通有关，或许是因为受伤的原因，现在他竟然没有看清楚血厉的神通到底是什么。

    轰！轰！轰！

    整个遮天衣在血厉的轰击之下更加褴褛，陈道清的身体再次遭受重创。

    可是，他不能放弃，降妖伏魔一直都是大相国寺存在世间的意义，更是被陈道清视为一生的职责，即使他在宁怜花的熏陶之下对三戒九规产生厌烦，但这并不能让他内心的佛根有所松动。

    “佛门广度！”

    陈道清浑厚的法力再次支撑他抗衡周边的无上魔气，在暗红色的天空之中散发出一道道绚烂的金色光芒，两种法力相互交织，碰撞出灿烂的火花。

    只不过，魔气已经透射到他的心脾，现在陈道清只有一个目的，逃出这里。

    “想逃？”血厉不屑地凝视着陈道清。

    血厉也说不清楚对陈道清有多么痛恨，或许是心有不甘，这么多年，自从败给陈道清之后，他似乎就成为自己的魔障，每一次突破晋级的时刻都会出现陈道清的身影，召之即来，挥之不去。

    血厉早已将陈道清当成自己的心魔，要想破除这个心魔，那就要杀了陈道清。

    “大如来手！”

    陈道清的神通遮天衣被破，现在只能靠着内心澎湃的法力支撑，遮天蔽日向着周围轰出九九八十一掌，每一掌都凝聚着他的本源之力。

    真真假假，虚虚实实，每一掌所带来的力量攻击力绝对不会均匀，最重要的一掌夹杂在八十一掌之中，这最重要的一掌就是陈道清要逃出去的方向。

    “如来神掌？”血厉不屑的说道，“当年我就是败在你的如来神掌之下，你觉得我今天还会重蹈覆辙？”

    “血色之盾！”

    鲜红色的血液组成无数的盾牌，将四面八方围了一个水泄不通。

    “血厉！你！你竟然残杀如此多生灵！”陈道清一口鲜血再次喷出。

    这些血盾都是真正的血液，这是血厉练就神通之时残杀生人取得活血练就至阴血气，这些阴邪之物也只有魔道之人才会如此残忍的修炼。

    轰！轰！轰！

    无数血盾被轰开，陈道清化身一道灰影用尽全力直奔西方而去。

    血厉眉头一皱，没想到自己的天罗地网还是被陈道清抓住机会溜了出去。

    “血厉，把他留给我！”妖魅一声尖叫。

    妖魅似乎早就知道陈道清会趁机逃走，也似乎早就明白血厉根本困不住陈道清，就在陈道清轰开血盾的那一刻，她就跟了上去。

    砰！

    六道银白色的参天光柱降临陈道清的逃跑路线，双方的速度都很快，电石火花之间，陈道清直接撞在其中一道银柱上，银柱上浮现出一头狐影，一头撞在陈道清的胸口，击溃了陈道清最后的力量。

    “六尾银狐！”陈道清喃喃的说到。

    陈道清头晕目眩，他没想到自己会落到今天这种地步，从小修行的陈道清从来都不觉得人心险恶，即使这些年在九州游走，那些魔道之人对他也是避而远之，大相国寺的天才弟子，就算你有能力动他，你也没有实力承受可能带来的一系列后果。

    这一次，血厉是做了万全准备，连同妖族也牵扯进来，目的就是为了牵制大相国寺，让他们自顾不暇。

    砰！砰！砰！

    妖魅的手中多了一段红绸，红绸每一次挥舞所迸射出的罡气直接洞穿陈道清的身体。

    陈道清甚至都没来得及挣扎。

    “少阁主，你答应我不杀他的！”秃鹰王突然想要制止血厉与妖魅。

    “只有杀了他，才能扰乱大相国寺，只要大相国寺自身难保，那所谓的仙道十门根本不堪一击。”血厉兴奋地说道。

    陈道清最后听清了血厉的阴谋，但只能无动于衷，或许这就是修行最大的悲哀，明明已经找到前方的路，最后却只能放弃，即使坚持了该坚持的那又怎么样？

    血厉甚至没有使用招揽陈道清的机会，或许只有陈道清的死，才能为他们的阴谋打开一个完美的开端。

    此时的陈道清，再无任何可以抵挡的力量，或许这就是修炼者的悲哀，当你拥有力量的时候，你可以随心所欲，可当你失去力量的时候，你就可能万劫不复。

    世界是公平的，世界同样是疯狂的。

    月光散落在破碎的窗台，红袖阁中那个突兀的身影已然不在，微风伴着月光吹过冷清的街道，那些侥幸逃得性命的人都默不作声，透漏着深夜之中惋惜的宁静，或许现在是宁静的，可是谁能知道今晚过后的明天会是什么样子呢？当朝阳升起的那一刻，人或许还是那个人，可是整个世界呢？