    蛟龙未遇，潜身于鱼虾之间；君子失时，拱手于小人之下。

    宁怜花的眼睛突然睁开，闭关修行的他突然起身。

    一直守候在身边侍奉的弟子连忙走上前来：“师叔祖，您出关了？”

    “住持呢？让他来见我。”宁怜花突然说道。

    “弟子这就前去通报。”小僧尼连忙奔着外院走去。

    “劫难啊！”宁怜花一阵叹息。

    陈道清命中有这一劫，宁怜花在二十年之前就推算过，虽然陈道清的命理有些模糊，但这种大是大非的生死劫面前，根本无法掩饰他的生命轨迹。

    宁怜花知道陈道清出事了，所以他匆忙之间出关，并且主动找大相国寺的主持商议，陈道清的生死劫不仅仅代表他自己，甚至代表了整个大相国寺，宁怜花一生没有徒弟，唯有陈道清，其实已经不言而喻了。

    天不得时，日月无光；地不得时，草木不长；水不得时，风浪不止；人不得时，利运不通。此乃天地循环，终而复始者也。

    血厉、妖魅以及秃鹰王站立当场，身后黑压压的一片魔教弟子。

    “少阁主，杀了陈道清，花佛爷一定会追究，您还是返回血手阁吧。”秃鹰王有些无奈的说道。

    “当然，现在我还没有傻到去挑战宁怜花的地步，不过”血厉说完停顿，转而看向妖魅。

    “少阁主放心，妖族不会让宁怜花有机会走出大相国寺。”妖魅坚定地说道。

    不过，妖魅的脸上还是带着一丝疑惑，刚才她确实是眼睁睁的看着陈道清被自己的狐尾击溃，狐尾乃是妖魅的本命神通，在同境界之中，妖族的力量要更加强大。

    可是，即便发生在眼前，她还是觉得有些不对劲，到底哪里出了问题，她也说不清楚。

    风靡一时的红袖阁就这样消失在历史的长河中，这个夜晚是如此的漫长，血厉等人早已消失在如水的夜色里。

    龙潜王朝出了这么大的事情，但似乎依然无人问津，或许当权者也很清楚，仙魔两道的战争已经超出了他们的控制范围，即使王朝的稳定受到危险，他们也只能睁一只眼闭一只眼。

    九州大世界分为九州二十七地，每一地占据一王朝，龙潜王朝只是二十七大王朝之一，也只是荆州三大王朝之一。

    荆州边陲小城，地处冥王山下，传闻这里乃是斗战圣佛的墓地，当年斗战圣佛与冥界界主冥王大战三天三夜，最终斗战圣佛名葬于此，冥王从此一去逍遥。

    这个地方的风水泰盛，当年龙潜王朝原本想建都于此，但前几朝的龙之根基都葬送于此，无奈龙潜王朝重新选址建都，徒留下一座唯一的小城――龙城。

    龙城虽小，五脏俱全，虽地处边关，处于冥王山脚下，却是沟通龙潜王朝与外界的必经之路，往来客商络绎不绝。

    龙城向南三百里，一座边缘小镇――东沙古镇，不知道存在了多少年，龙潜王朝统治之前，东沙古镇就存在，向南临近马耳山，北靠常山，东沙河水贯穿南北，居住在这里的人不多，民风淳朴，欢乐祥和，世外桃源。

    东沙王家，远古家族，不知道传承了多少年，好像东沙古镇出现的时候王家就存在了。

    东沙历公元1991年，王家迎来惊天动地的大喜大悲之事。

    那日王家大少奶奶外出采摘，漫步于常山丛林之中，最终销声匿迹，当时王家大少奶奶已怀胎十月，这可急坏了整个家族。

    家族派人进入常山密林，足足寻找三天三夜，只找到一呱呱坠地的孩童，他的身体是由当时王家大少奶奶的外衣所包裹，可未见王家大少奶奶的只身片影。

    家族继续寻找十几天，依然杳无音讯，最终家族也只能放弃。

    望着这个嗷嗷待哺的婴儿，王家家主王破也无可奈何。

    东沙大堂。

    “族长，节哀。”“是啊，大哥，你千万不要太伤心。”众人异口同声的劝说王破。

    半年之前，王破的独子王远谦攀登马耳山，最终销声匿迹，这一次王家大少奶奶，也就是王远谦的妻子又走失与常山密林，这让年过花甲的王破如何不伤心。

    “哇~哇~哇~！”

    怀抱中的婴儿闭着小眼睛，张大嘴巴，哇哇的哭起来，好像受了很大的委屈。声音不大，却很有穿透力，听着让人心疼。

    “族长，你看您的孙子多好，哭的这么响声，以后肯定是个英雄。”

    “是啊大哥，不要再去想那些伤心的事情了，快给孩子起个名字吧。”

    众人七嘴八舌的开始议论起来。

    “此子在常山密林中出生，以后就叫王常林吧。”王破缓缓地说道。

    或许，小王常林的哭声是给现在晚年丧子妻唯一的安慰吧。

    “炼体，以体为基，本源之力，由内自外发散，鼎力凝聚外身，力能扛鼎！”

    “提气，以力聚气，吞吐天地，经脉奔射，鼎力渗透本源，有三三九鼎之力！”

    “蜕凡，凝天地之气,汇聚自身,强壮修为，傲世天下人,横扫千军,百坚不摧，轮转阴阳,聚合虚实,成就仙体之根，六六三十六鼎之力！”

    东沙古镇的练武场上，总教习峰子阳一脸严肃，为在场的十几个孩子讲解修炼大道。

    峰子阳一席白色长袍，双手靠背，气宇轩昂，倒有几分仙风道骨。

    十三岁的王常林眼神凝视着峰子阳，懵懵懂懂孩子，峰子阳的一词一语，一言一行，无一不环绕自己眼前，仿佛云牵雾绕全部透射入自己脑海，挥之不去。

    尚未佩妥剑，转眼便江湖。

    王常林从记事的时候起，他就一直被抓到，五岁以前还是看着别人在练，过了五岁，身材瘦弱的王常林就被爷爷王破逼着跟其他孩子一起练习。

    东沙的练武场损失整个东沙古镇修建最好的建筑，这里的一砖一瓦、一石一木无一不都是王破的心血。

    九州大世界，以鼎力定乾坤。

    世俗之地也不乏武者高手，当官有九品十八级，而修炼肉身，却是仅分为六重，一重炼体，二重提气，三重蜕凡，四重重生，五重破界，六重大道。

    若能把肉身练到六重大道境，便可以力能扛鼎，拥有九九八十一鼎之力！力能扛鼎，这是多么强大的力量，拥有九九八十一鼎之力，身份堪比王侯，笑傲天下！

    肉身修炼到炼体境，便能拥有一鼎之力，一鼎之力，力达千斤，撕裂虎豹，如若无物。

    “把肉身练到六重大道境，横行九州，帝王不能废其性命，大道之境，得之天命！帝王都无权掌控！”

    总教习峰子阳正在训练东沙古镇的孩子们！

    九州大世界地域广阔，人杰地灵，多少人都想要练就一身叱咤风云的本领，即使不能追求仙道，但在偌大的王朝之中，也能占有一席之地。

    可是，修炼除了天赋是一方面，一笔消耗巨大的财富也不可或缺，二者缺一不可！

    如同东沙古镇这种小部落在龙潜王朝何止千千万，更何况是整个九州大世界了。

    几乎不可能有人拿着大笔财富培养自己的孩子，他们也没钱，有时赶上旱涝灾害，吃饭都成问题，更何况是修炼！

    人活着，在没有生存希望的时候，就只能放弃期望。

    生活如此，生命依然是这样，命运总是在作弄你，就像接下来的半辈子，你的未来在何方，没人说得清楚，一辈子，几乎都在庸庸碌碌之中走过。

    东沙古镇的人是幸运的，峰子阳是王破的义子，他原本不属于东沙古镇，不知道多少年之前，王破外出游历，将其带回，后来峰子杨就一直在东沙古镇教授孩子们修炼。

    所谓的修炼，只是普通的炼体罢了，也就是最简单的力量训练，要想真正的修炼，并且达到第一重炼体境界，拥有一鼎之力，对于普通人来说，何其艰难。