    那是一片石林，有风，微弱，恰似无声，点星幽冥火，在星空摇曳，宛如来自幽冥的鬼魂一般。

    这时，一个佝偻的人影，悄然出现。

    他黑衣裹身，步行沉稳，漫步向东而去，一座阴森而又诡异的墨色宫殿，逐渐在他眼前浮现。

    天魔宗，九幽魔殿，魔道至尊的埋骨之地！

    在那邪气森森的魔殿之中，昔日纵横整个东荒大陆的魔灵，就在此地安息着。

    殿门前，有两只魔兵，青面獠牙，浑身冒着粘稠的黑色烟气，手持墨黑钢刃，一对空洞洞的双眼，不断扫视着四周。

    忽然，一道身影惊现，没有丝毫犹豫，便径直向九幽魔殿而去。

    “放肆，九幽魔殿，至尊墓地，岂是尔等可来之处，速速离去。”个头较矮的那只魔兵，突然大声叫喊着。来人停下脚步，眼光轻扫，凌厉无比，一股无边恐怖的气息，犹如漫天神魔一般，顿时压迫而来。

    “你……是你？”另外一个魔兵蓦然大惊失色，好似认出了来人，他连忙摇头摆手，示意另外一个魔兵让道。

    见前路已分，来人嘴角微翘，带着淡然的笑容，一步一步，渐渐地步入宫殿。

    ……

    是夜，西山日落，晚霞渐失，一盏圆月如明灯般，悬挂高空。

    “轰……！”

    突然，一道惊雷，轰天而起，宛如雷神的暴怒一般，跨越了无尽苍穹，降临在九幽魔殿之上。

    “啊……！”

    忽然，一声惊呼，似惊涛骇浪一般，自殿内而起，四散各方！

    随即，一道身影闪过，自魔殿中飞身而出，似疾风一般，没入石林，不过片刻，便已消失不见。

    殿外，一片寂静，仅有两只魔兵，神色难断。

    ……

    夜，已静，悄然无声，几多秋风，细雨微起，便已遗世。

    这时，那个个头较为矮小的魔兵，突然问道:“老大，那个人……”

    “是他！”老大咽了口唾沫，神色紧张道:“六百年前，跟随在至尊身边的人！”

    “那他这次前来，是否……”老二神色一变，又问道。

    “我亦不知。”老大眉头微皱，有些谨慎道:“我们的任务，只是负责守卫魔殿，对于外面的事，所之甚少，不可妄猜！”

    “可他，毕竟……”老二任旧有些不放心，又再次问道。

    “无妨。”老大叹息道:“有些人，有些事，都有命数，他若违反天道，自有命劫所制！”

    ……

    这时，在不远处，一片石林外，一道黑影佝偻着身，扶树而立，口中不停的叹息:“好恐怖的天劫，险些将我的元神撕碎！”

    “这是命劫啊！……莫非他的重生，已经违反天道了吗？”这时，又是一个略显沧桑的中年人走了过来。

    “难道……就连他，也摆脱不了命运的束缚吗？”

    “如今的他，早已不是当年！”

    “唉……但愿，他能安然的轮回。”

    ……

    深夜，月起星飞，鬼火缭绕，稀声无息，静若幽冥。

    这时，老二闷哼一声，倒坐在地，一声长叹:“老大，我实在是受不了了，已经整整六百年了，再这么下去，你我的修为，可就全完了！”

    闻声，老大鄙视的看了他一眼，沉声道:“你懂什么，要说修炼宝地，没有什么地方能比上这里，这里可是昔日至尊的埋骨之地，里面的无上魔气，更是我们的大补之元。”

    说到这，老大眼中充满了希望:“现在，我们已经是神武之境，只要再待上个三、五十载，就算是宗内的几大门主，也不是我们的对手！……到时候，我们就可以纵横天下，成就一段传奇了！”

    “哈哈……”这时，老二突然大笑起来:“有道是，活人不能让死人拖累，我们守了他六百年，也算是仁至义尽了。”

    &nbsp

    ;“唉……”老大叹息道:“六百年了，所有的恩怨，也都该还清了！……剩下的，就是我们自己的命运了！”

    突然，一道“咔嚓”声响，自两人身后的宫殿内传来，诡异至极。

    老大还来不及反应，就听见“扑通”一声，老二双腿一软，顿时跪倒在地，哭丧道:“至尊大人，我俩一时鬼迷心窍，其实，都是老大的主意，如果你要报复，就杀了他吧……”

    一听此言，老大几个巴掌打了过去，怒道:“你这混账东西，竟敢出卖老大，看我怎么收拾你！”

    老大心中怒意虽重，但也不失冷静，打了老二几个巴掌之后，就直直地盯着魔殿之中，想要看个究竟。

    只见魔殿之中，漆黑一片，伸手不见五指，唯有几缕幽冥鬼火，在空中飘浮、游荡，尽显阴森。

    忽然，一道碗口大小的裂缝闪现，支撑着魔殿的几根柱子，顿时轰然倒塌，一只只苍白的鬼手从地底爬了出来……

    呼啸声，嘶吼声，不断传出，犹如来自地狱的恶魔一般。

    忽然，又是一道金色闪电惊现，跨过了无尽空间，穿越了时光岁月，似擎天神柱一般，猛然轰击在魔殿之上！

    “砰……！”

    只听得一声炸响，顿时之间，整个魔殿蓦然碎石林飞、倒塌近半。

    “那……那……！”老二突然指着一物，颤声而道。

    老大蓦然望去！

    那是一口棺椁，染满了紫色，但在雷电的轰击之下，竟然绽放出无比璀璨的金色光芒！

    霎那间，这个幽暗的九幽魔殿，顿时金光四射，撒满了四方。

    顿时之间，天空雷云滚滚，狂风呼啸，神影癫怒，魔魂凄泣，金蛇乱走，一片末日景色。

    老大心中大惊，顿时跪倒在地，神色紧张，口中不停的嘀咕着:“这……这怎么可能！”

    “咚！咚！咚！”

    突然，几道清脆声响，自棺椁传出，虽似无声，却惊天河。

    “它……它……！”老二看着那口淡紫色棺椁，浑身颤抖不已，紧紧地抓住了老大，想要寻求一丝依靠。

    奈何，此刻的老大，也已是惊魂未定，神色尽失，不知何为！

    “砰……！”

    只听得一声炸响，那口淡紫色的棺椁，顿时轰然炸开，一个乳口婴孩，蓦然出现在世！

    只见他，全身笼罩着紫金色光芒，宛如神魔降世一般。

    这一刻，风云突变，群魔乱舞，金华四射，天地无墨！

    忽然，婴孩停止哭泣，蓦然转头，看向了两只魔兵，一丝诡异的微笑，悄然出现在他的脸上。

    “啊……啊……！”

    下一刻，两道奇异的光芒，自婴孩手中传出，插入了两只魔兵体内。

    顷刻间，两只魔兵的元神，竟然被拉扯而出，化为一道流光，被婴孩吸入口中，生生嚼碎！

    ……

    夜，风停，云止，无声，亦无息！

    这时，婴孩顺地而爬，几多幽影之后，便似墨羽一般，渐渐消失在黑夜之中！

    直到此刻，那个黑衣的佝偻老人，才渐渐走了出来，身边还跟着一位中年男子。

    “六百年了，他终于摆脱六道轮回，找回了自己的至尊真身！”佝偻老人感慨道。

    “是啊，六百年了，九世轮回，他终于又回来了！”中年男子点点头。

    “魔天，至尊临终前曾说过，唯有历经九生九死，方能找回真身，如今这一世，正是应劫的一世。”

    “六百年，九世轮回，九种人生，九次命运，不知道这最后一世，他又是怎样的命运！”

    “当年，罔山一战，到底发生了什么？至尊居然被生生拉扯进入六道轮回之中？这实在是太匪夷所思了！”

    “唉！当年的一切，早已无从得知，唯有等至尊归来，方可得知真相……”