    这一年，秋已半逝，近冬，可那本该阴冷的天气，却还如夏日一般，炎热无比。

    洛风镇，一处密林，溪水流白，一个少年将自己浸在了水中，嘴里叼着一只甘草，不住的埋怨:“什么鬼天气，真他妈的热，喘口气都是黏糊糊的，就像这鬼日子一样难过！”

    那少年，面容清秀，鼻梁高挺，珠眼一对，一头乱蓬蓬的头发，犹如枯草一般，额头鬓角处，渗出几缕汗珠，倒是一脸的痞子气。

    “臭小子，还不过来帮忙，一天就知道埋怨，混吃等死，等会要是抓不到妖兽，今晚又得吃臭馒头了！”

    溪水旁，有一老者，正在收拾柴火，亦是说话之人，他名叫周泽楷，镇里人通常都叫他一声周二爷。

    周泽楷此人，在年轻时，曾在外闯荡几年，奈何天资低下，并无所为。

    归家后，拜有老师，学得几分猎杀妖兽的手艺，整天四处猎捕妖兽，并贩卖于各大店铺中。

    可如今，岁月流转，他的年纪，亦是渐老，体质也不似当年，所卖出的低级妖兽骨髓，却只能勉强糊口而已。“老不死的，吵什么吵，又不是没少吃过臭馒头！”那少年闷哼一声，从溪水中走了出来。

    将那只硕大的捕妖夹提在腰间，奋力一拉，可能是他的力气实在太小，那捕妖夹，居然纹丝不动，而那少年，却已是满脸通红。

    周泽楷右手一伸，狠狠的敲了他一个爆栗子:“混账小子，居然连个夹子都拉不开，真不知道老子当年捡你回来干什么，整天就知道吃！”

    那少年皱了皱眉头，理直气壮的说道:“老东西，话不能这么说，您不是说过，当年我是自个爬到你家里的吗？”

    “再怎么说，你的下半辈子，还得靠我养老，我负担也很大啊！”那少年双手一摆，无奈叹息道。

    “唉……！”周泽楷无奈的摇了摇头，脑海中又回忆起十八年前的那个雨夜。

    ……

    当年的他，已至中年，体质渐弱，早已不是壮年。

    在年轻之时，因不知珍惜，挥霍颇多，待到老时，仍如初年一般清贫。

    迫于无奈，只得拖着逐渐衰退的身体，每日以捕妖兽为生。

    正巧那日，他刚捕完妖兽，回到家时，已然疲惫至极，便径直躺在炕上，呼呼大睡起来。

    却没想到，待他一觉醒来，他的床边居然多了个胖乎乎的婴孩，可爱至极。

    周泽楷眼看自己渐老，且膝下无子，甚至连个老婆都讨不到，于是善心一起，就把他收养了下来。

    然而，奇怪的是，在这婴孩嘴里，总在嘟囔着两个字，他听了好久才明白，那是:九辉。

    心中虽有疑虑，但也不妨所事，于是，周泽楷也顺从天意，索性就用这两个字，取为婴孩的名字。

    周九辉！

    ……

    光阴似箭，日月如梭，这一转眼，便已经过去十八年了。

    如今的周泽楷，也已是年近花甲，若是再过两年，恐怕连拿起这捕妖夹的力气，都没有了。

    只是遗憾，这在这十几年里，周九辉一直浑浑噩噩，到了现在，还没学会这捕妖的手艺。

    且莫说，让他给周泽楷养老，恐怕就连他自己的生计，也都有很大的问题。

    而这个问题，正是这位周二爷，现今唯一担心的。

    ……

    “想当年，我在洛风镇，可谓是捕妖第一高手，就算是三级妖兽，我尚不放在眼里，可现在……”

    “唉……！”周泽楷一声长叹，道:“臭小子，我也是快进棺材的人了，你也要学门手艺，将来好养活自己啊。”

    周九辉眉头微皱，略微瞥

    了他一眼，便兀自摆弄着捕妖夹，嗫嚅道:“老不死的，你今天怎么了？怎么这么多愁善感的！”

    “臭小子，我这不是担心你吗？你还年轻，再不学门手艺，将来……！”

    周九辉拍拍胸膛，不耐烦的说道:“好啦，好啦！你放心，你的后半辈子，就在本少爷的手里了。”

    周泽楷深深看了他一眼，微微一笑，无奈的叹了口气。

    忽然，邪风突起，溪边的密林处，陡然传来一声凶猛的嘶吼，那原本矗立的树木，犹如叠连的牌九一般，向两侧倾倒而去。

    那妖虎，终于来了！

    周泽楷心中一惊，墩身藏于暗处，低声道:“臭小子，快把捕妖夹弄好，我去准备捕妖网！”

    周九辉听着那吼声，心里早就乱成了一片，用尽全身的力气，才勉强将捕妖夹撑开数寸。

    时间不等人，此等紧急之下，周九辉匆忙将它埋入土层之中，也不管放好没有。

    遂一动身，也已隐藏在侧。

    不消片刻，一头浑身赤红的猛虎，便从密林中，窜了出来。

    只见那猛虎的体型，比寻常老虎还要大上两倍，全身的墨黑色的花纹，犹如黑色巨蟒一般微微蠕动着。

    一见此状，躲在青石后的周泽楷，不由得脸色一变:“我的妈呀，这……这居然是一只三级妖虎。”

    周九辉蹲在一旁，长喘着粗气，道:“怕什么，你刚才不是说过，你以前也捕过三级妖兽么？”

    “你懂什么，当年我能干掉三级妖兽，那是因为我年轻体壮。”周泽楷无奈道:“过了几十年，就我现在这把老骨头，又怎么能和当初相比？”

    “臭小子，这家伙可难对付了，你最好机灵点，不然的话……！”周泽楷满脸谨慎。

    毕竟他跟妖兽打交道，也不止一天两天了，自然也知道妖兽的厉害之处。

    其实这妖兽，就和那些修道之人一样，都是经过数百年，甚至上千年的岁月，修炼而成的。

    等级越高，它们也就越厉害，当然，其体内的妖元骨髓，也就越值钱。

    如果，能把这头三级妖虎给做掉了，那么今天晚上，就算把整个“胭脂楼”包了，都不成问题。

    ……

    此刻，那只妖虎，随性而动，迈动着沉重的步伐，走到溪水边准备饮水，显然，它还没有发现隐藏在一旁的二人。

    猎妖，是一门手艺，虽然简单，但寻常之人，却也难以学会。

    因为，它除了需要一般的技术外，还需要耐心、时机与勇气，最好能一击致命，否则，就只能成为妖兽的口中之食了。

    所以说，有的人即使努力一辈子，都没有办法成为猎妖人。

    ……

    此时，那妖虎刚低下头，准备饮水的时候，周泽楷心中暗喜:机会来了。

    忽然，他大吼一声，扯动引线，早已布置好的捕妖夹，“砰”的一声弹了起来，精准无比的夹在了那妖虎的脚踝上。

    这位周二爷，没有丝毫的迟疑，瞬息之间，便从青石后跳了出来，双手一抖，那漆黑的捕妖网，骤然落了下来。

    网中，那一片片纵横交错的铁片刀刃，将妖虎的皮肤，连续划出道道血痕，深入血躯。

    霎时之间，妖虎仰起了脖颈，发出一声撕心裂肺的怒吼。

    “拿枪来！”

    周泽楷一声令下，周九辉便将早已准备好的“吊命枪”扔了过来。

    周泽楷双手接下，对准了妖虎的头颅，狠狠的刺了下去。

    “老不死的，小心……！”忽然之间，周九辉发出一声惊叫。