    周泽楷心中一惊，凝神看去，却发现妖虎脚踝上的捕妖夹，此刻居然有些松脱。

    那妖虎突然嘶声大吼，猛的将妖足扯了出来，不偏不差，正好躲过了这致命一击。

    “臭小子，你怎么搞的，居然没把捕妖夹完全打开！”周泽楷着急道。

    这捕妖三道，唯独最后一道的“吊命枪”最为重要，毕竟这才是最后的收尸前奏。

    自出师开始，周泽楷捕妖几十年，这还是头一次失手，不由得心中一寒，脑海中发出一阵嗡鸣，却再也没有了下招。

    突然，那妖虎猛然狂怒，任那捕妖网撕扯着身上的皮肉，还是不顾一切地扑了上来，誓要将眼前两人分尸。

    而此刻，那周泽楷的身体，好似被钉在了原地，不能移动半分。

    只是一个分神，便已被妖虎按倒在地，那锋利的妖爪，用力一刺，猛的嵌入肩头中。“啊……！”

    顿时之间，那妖虎身下的周泽楷，忍不住发出一声痛苦的呻吟。

    而此时，周九辉站立一旁，神色惊呆，冷汗直流，脑海中也空白一片。

    “不……！”

    突然，周九辉大吼一声，也不知哪里来的勇气，手中拿着砍柴的镰刀，径直就冲了上来。

    奈何妖虎已然成精，皮肉的防御力，亦是极强，三两刀下去，刀刃便已卷了起来。

    而那妖虎的额头上，却连一丝鲜血，也没有溢出。

    不过，周九辉的这般动作，却激发了妖虎的怒气。

    虎目生威，两只铜铃般大的眼睛里，充满了道道血丝，死死的盯着周九辉。

    周九辉全身一震，只感觉两腿一酸，犹如一滩烂泥一般，软塌在了地上。

    妖虎嘶声长啸，血盆大口蓦然大开，那锋利的獠牙，闪着骇人的寒光，猛的朝周九辉咬了过来。

    而就在此刻，忽然传来一声穿刺的闷响，周九辉闭眼抱头，欲等死亡来临，可等了好久，也没有丝毫动静。

    惊魂过后，等到他睁开眼睛，却发现，那只妖虎的头颅，却被吊命枪从上至下，一枪刺破。

    虎身一侧，周泽楷紧紧的握着枪身，瞥眼一看，却发现那被吓傻了的周九辉，依然不为所动。

    周泽楷顿时怒道:“臭小子，愣着干什么，还不快来帮我！”

    耳边惊雷，顿时让呆滞的周九辉醒了过来，木讷的点了点头，连忙前去相助。

    “臭小子，你怎么搞的，居然连个捕妖夹都拉不开，如果再慢半刻，你就得死在这里了，懂吗？”周泽楷对着周九辉说道。

    话虽严厉，可在他的眼中，却没有丝毫愤怒之意。

    周九辉低埋着头，心中一阵悔恨，嗫嚅道:“对……对不起。”

    “唉……！”周泽楷长叹一声，道:“这次的事，就这么算了，不过这样的事，绝不能再有第二次，否则，老子可没能力再救你一次了。”

    “好了，快把这只妖兽剃了骨肉，等到傍晚，你去卖给朱大爷，然后买些好酒好肉，今晚咱爷俩，好好的吃上一顿。”

    周泽楷

    的话，虽然没有一丝埋怨，可周九辉的心中，还是一阵阵绞痛。

    ……

    洛风镇，是东荒大陆上，一个不起眼的小镇，位于东荒大陆的边缘地界。

    那高高的城墙，也不知经受了多少年的风吹雨打，到如今，已经被风化到了不成样子。

    但在在城门上方的凹陷处，却隐隐约约可以看到三个字――洛风镇。

    ……

    现今的周泽楷，由于肩膀受伤，只有在家中静养些时日，方才能静动如初。

    因此，处理妖虎的这些事情，就必须由周九辉亲自来做了。

    在剔了妖虎的骨肉之后，再去糟取精，将虎皮、虎爪、虎鞭和虎骨都留了下来。

    这些妖兽和寻常野兽的区别，就在于它的皮骨，都是极为坚硬的，乃是打造皮甲和武器的最好材料。

    若是经由那些，修习道法仙术的高人祭炼之后，威力会更强。

    ……

    今日，做掉了一只三级妖虎，可谓是收获颇多，不仅可以好好的吃喝一顿，更可以美美的休息几天。

    然而，此刻的周九辉，心里面，却怎么也高兴不起来。

    对于今天白天，所发生的那些事，他还是心存愧疚，若非自己的失误，怎会出现此等结果，虽然最终并无大碍，但他总感觉对不起一直养育自己的周泽楷。

    埋着头，一直走着，不过几分岁月，就来到一家很大的店铺。

    店门前，左右两根雕龙玉柱，柱子下，蹲着两尊威武不凡的石狮，门上挂着一块金铁精铸的牌匾，上面写有五个大字――朱家大金行。

    周九辉推着小木车，还没等进去，一个身材肥胖的商人，就已经快步走了出来。

    只见那人嘿嘿笑道:“呦，小九来了，这次，又给我带什么好货了？……咦！怎么没见周二爷呢？”

    周九辉木着脸，瞥了他一眼，一脸爱理不理的模样:“今天有事，那老家伙不来，货都在这里了，你就看着办吧。”

    这位肥胖商人，正是朱家大金行的老板，也是与周泽楷交易最大的主顾，人称――朱大爷。

    别看此人对谁都笑，内心却十分奸诈，但凡找他入货，他都要先压一半的价钱。

    不过，对于他的伎俩，周九辉早就一清二楚，毕竟都是老主顾了，想必那朱大爷，对他也不会压太多的价。

    朱大爷傲慢的走至车前，拣起几张兽皮看了看，又掂量了几下兽骨，闻了闻虎鞭，慢条斯理的说:“恩，还算不错，给你两百灵元吧。”

    他说着，从柜台中拿出一堆通体浑圆，色泽莹润的玉石，玉石中氤氲流转，隐隐有青光萦绕。

    “两百？”周九辉吃惊的面容上，又挂着一丝冷笑:“朱大爷，你做生意做傻了吧，难道你看不出，这可是三级妖兽的骨骼！”

    “三级妖兽？”朱大爷心中一惊，立马拿起车上各物，仔细的观察一番。

    片刻后，他的双眼之中，不竟流露出一丝贪婪之色。

    毕竟这种上等好货，那周二爷，已经很多年没有给他了。