    眼前，三道魔影渐近，正如黑暗一样，充满了绝望。

    周九辉心生惧意，他万万没想到，今天会是此等不幸，居然落在了魔门的手里，一想到接下来的下场，他就满是悔恨与不甘。

    死亡是可怕的，在面临死亡的时候，许多人都会变成懦夫，毕竟没有谁想死。

    “老家伙，对不起了，感谢你多年来得养育之恩，可惜，我却不能报答你了！今后……你要保重了……！”周九辉内心愧疚不已。

    心中正想着，却只见眼前的黑衣人，突然狞笑了起来，一股粘稠的血邪之气，在他手中流转。

    他冷笑一声，甩手一挥，顿时之间，那股血雾便彭湃汹涌飞向周九辉，不消片刻，便已笼罩他的全身。

    周九辉一声惊叫，抬手抱头，蹲在地上，死死地护住自己。

    “大哥，这小子，好像不是修道之人，应该不用吸他的真元了吧？”一旁的黑衣人皱眉问道。“这小子，虽然没有真元，可精血倒也充足，远胜常人！今天……就拿他来祭炼我的法器！”

    通常，魔道与正道的区别，并不止于善恶之分。

    其实，从他们的修炼功法，就可以做出明确的判断。

    有些人，通过夺取他人修为，或者其他一些恶毒手段，来达到修道突破的捷径。

    而吸人精血，正是血魔门的独门邪法，他们可以通过人的精血，来提高自身的修为和法器的威力。

    “大……大哥，这小子的情况，貌似有些不对？”一旁的黑衣人瞳孔睁圆的看着周九辉，仿佛看到了极为恐怖的事情一样，脸色唰的一下变的惨白。

    只见周九辉蹲在地上，全身颤抖不已，而那粘稠血雾，早已经将他完全包裹了起来。

    “再见了……老家伙……这辈子欠你的恩情，只能下辈子再还了……！”周九辉紧紧的抱着脑袋，哭丧着说道。

    “这……这不可能，纵然是真武境的高手，也不可能完全抵挡我的噬血魔咒。”

    “可我丝毫感觉不到，他有任何的真元波动，为什么……？”

    对于眼前，这匪夷所思的异相，黑衣人满脸不敢相信，此刻，居然已有些惊惶失措。

    然而，他们都没有看到，甚至连周九辉，也都没有感觉到，一股漆黑如墨的魔气，正在他的全身各处极速动转着。

    这股魔气，有些虚弱，好似被某种神秘的力量压制着，虽然不强，但对于这黑衣人的噬血魔咒，却还是抵挡的住，并完全阻止它的炼化。

    “是这小子搞的鬼，混蛋！”黑衣人一声怒吼，曲掌成爪，指间流动着犀利的血光，呼啸着朝周九辉逼来。

    一声怒吼，将恐惧中的周九辉惊醒过来，一抬头，便看见突来的利爪，顿时惊呼一声，撒开双脚，就跑了出去。

    “这……这怎么可能！”那黑衣人神色一变，满脸震惊。

    他简直不敢相信，一个什么都不会的凡人，居然可以从噬血魔咒的禁锢中，跑了出去。

    ……

    密林，一道黑影闪现，快若清风，在森林中不停地穿梭。

    周九辉快速的奔跑着，想要逃离眼前的危机，但同时，又很好奇刚才的事:在那道诡异的血雾之下，为何自己没有出事？

    可他来不及多想，却发现身后的黑衣人，凭借着极快的身法，瞬间便已追了上来。

    眼看周九辉，即将落入魔掌之时，一道不间断的狞笑，突然从众人身后传来，并伴随着阵阵腥臭血气。

    猛然间，那原本漆黑一片的密林，居然在突然之间亮了起来。

    周九辉尚未明白，这到底是怎么回事，却只见，眼前的一片参天大树，仿如风吹麦浪一般，倒参各半。

    紧接着，破空声起，几道湛蓝色的细碎光芒，宛如疾风骤雨一般，铺天盖地的压了下来。

    此刻，一股极为纯正的真元之力，在天地间徘徊、游荡。

    突然，那黑衣人脸色一变，惊道:“该死，是拜月教的老古董，快撤！”

    
    br />

    话音方落，几道幽影速闪，那几名黑衣人，便已没了踪影。

    片刻惊魂之后，周九辉大气长出，平复了紧张的心情。

    抬头远望，那黑衣人消失的方向，周九辉眉头微皱，有些疑惑不解:“走了？”

    “哈哈哈……！”周九辉突然一声大笑，拍了拍胸脯，道:“我就说嘛，本少爷有苍天庇佑，福大命大，又怎会死在这里……！”

    “大笨蛋，给我闭嘴……！”

    忽然，一道身影闪过，一个绝美的女子，出现在周九辉的面前，看其年龄，不过十七、八岁的样子。

    只见她身材修长，曲线曼妙，那婀娜的娇躯，让人挑不出一丝瑕疵。

    一对细美双眸，清澈如水，一套墨色紧衣，包裹其身，将整个完美姿态的身躯勾勒如画，让人一见，便能激起人类最原始欲望。

    唯一不足之处，就是此刻女子的脸色，犹如鹅毛一般惨白。

    而此刻的她，正捂着不断起伏的胸口，冷冷的盯着周九辉。

    周九辉眉头微皱，心中亦有些不解:如此深夜，月黑风高，怎会有如此风华绝代的美女出现在密林中？

    莫非……

    一想到此，周九辉不由的心中窃喜，嘿嘿道:“这位姑娘，敢问芳名几何，深夜孤身一人，莫非是有要事？”

    那女子一声冷哼，狠狠的瞪了他一眼，怒道:“滚开，下流的混蛋！”

    周九辉眉头微皱，故作不悦道:“姑娘所言差矣，本少爷向来都是风流、而不下流。”

    话音方落，忽然在不远处的密林中，窜出两个身穿蓝色长袍的中年人，手中各自拿着一把墨色长弓。

    然而，奇怪的是，他们全身都笼罩着一股湛蓝色的光芒，一股磅礴的气势，从他们身上散发了出来。

    “兰B姑娘，你支撑不了多久的，如果你现在肯把东西交出来，我们拜月教，可以放你一条生路。”立身左侧的那名浓髯大汉说道。

    其低沉沙哑的声音，仿佛带着无形震慑的力量，每说一个字，周九辉的心，都剧烈的颤动一下。

    那个名叫兰B的绝色女子冷哼了一声，怒道:“洛风山脉，本就是我天魔宗的地域，况且洛风山突现‘魔芋天灵’，自然是有能者得之，你们拜月教，妄自称为东荒正道，却没想到，竟然也是趁机打劫的无耻小人！”

    美女当面，视若心神，纵然是不耻懦夫，也有勇敢一面，何况周九辉本就年少轻狂，尚不知天高地厚，正是热血男儿。

    当下插口道:“这位女侠说的对，所谓先到先得，反正也是身外之物，等以后有机会了，两位再去争抢，也并不迟啊？”

    对面，另一个面如冠玉的蓝衣人重重的怒哼一声，道:“以后？‘魔芋天灵’千载才现世一次，以后又何来机会？小子……你又是哪条道上的人物？”

    周九辉哈哈一笑，道:“好说……好说，本少爷就是降妖天宗第五十六代弟子，外号‘降妖天师’！”

    这些年，在市井里摸爬滚打，虽没有学到多少的本领，但要论随机应变、信口胡诌，周九辉却已是炉火纯青了。

    毕竟，他跟着家里那老家伙学习捕妖了这么多年，自认为降妖天宗，也并不为过。

    而且在美女面前，他那仅有的一丝勇气，顿时也勃发了出来。

    然而，兰B并未领情，愤怒的瞪了他一眼，骂道:“臭流氓，赶快离开这里！”

    周九辉撇了撇嘴，脑袋一晃，佯装欣赏着月色，全当没有听到。

    “降妖天宗……？”虬髯大汉微微皱眉，沉声道:“东荒大陆上，何时有过这样的门派？师弟，你听说过没有？”

    一旁的蓝衣人摇了摇头，道:“东荒大陆之上，除了四大门派之外，修道之地数以万计，哪能全都知晓，可能只是刚创建的门派也说不定。”

    周九辉冷冷一笑，故作神秘道:“你们两个家伙见识浅薄我也不能怪你们，我劝你们最好收手！否则，要是动了我们降妖天宗宗主的真怒，相信你们那什么宗，再也见不到明天的太阳了！”