    山海镇――一个不出名到几乎没有人在意它在地图上哪个位置的小镇，不过说是小镇却也不会很小，然而绝大多数面积是山地林地，前面又靠海，适合人类居住的地方就相对小了。

    喜欢离水近点就住在靠海的西面，喜欢树木就住在林地相对密集的东侧山上，地广人稀，人们选择的范围还是挺大的，人均居住面积也很大。

    地广人稀有地广人稀的好处，不过坏处也有点：大伙儿住的太分散了，不方便管理。

    ↑

    尤其是对于林渊这种“小镇治安官”而言。

    没错，林渊工作的地方虽然是警局，不过严格意义上来说他却不是一名警察，而是比警察资格低一级的治安官，虽然同属于一个机构，不过无论是职责还是权力，全不如警察大，工资也低一个级别。

    没办法，如今这个时代，想要成为真正的警察要么是从系统认证的“警察学校”毕业，要么在治安官的位置上积累功绩，达到一定标准的时候由上司协助申请“转正”，经过漫长而严谨的审核之后，也能成为一名正式编制内的“警察”。

    按照小镇的面积，目前镇上一共就一名“警察”――也就是林渊和徐然的顶头上司老王，他不是本地人，大约五十年前调过来负责本镇的安全工作，这一干，就再也没有离开过。

    包括老王在内，山海镇警局一共有四个人，除了老王以外，其他三个人都是“治安官”了。

    “今天也是和平的一天。”阅读完手中的一沓报纸，拿起桌上的茶杯一饮而尽，局长老王为今天的工作日定下了基调。

    “午饭好了。”老王的话音刚落，门口就站出来一个高大的男子，身上和林渊一样中规中矩的穿着制服，然而此时此刻，他的制服外面却多了一件围裙，仔细看，他手里还拿着一个饭勺。

    “噢耶！早就饿了，小山今天我们吃什么？”徐然立刻屁股一抬从座位上跳了下去。

    “煎金昌鱼，蒜苗炒肉，豆角焖面……”门口穿着围裙的高大男子低声说道，仔细看还有点羞赧的样子。

    “哎？没一道菜是我们几个爱吃的啊？你这是怎么了？”徐然侧了侧头。

    “这是……”

    被叫做小山的男子正要解释，林渊却先他一步开口道：“今天的菜是我刚刚要小山做的。”

    这句话是回复徐然的。

    “把每道菜打包一份，我一会儿要用。”这句话是对小山说的。

    “哦……好。”小山点着头退回办公室后间的厨房，没多久就打包了三个小饭盒出来，也没和大伙儿吃饭，林渊拎着饭盒向外走去。

    “我去后山海婆那边看看，报纸上上说她家最近每天都丢一只鸡。”这句话就是对局长说的了。

    “好的。从海姐家出来也不用回来了，你要么去其他人家看看，要么直接下班吧！”

    朝林渊的背影挥挥手，局长笑眯眯的对旁边两个年轻人道：“这孩子就是细心，每天看新闻还留意镇上的安全问题呢！我们都得向他学学。”

    “赶紧吃饭，吃完你们都去镇上例行巡查吧，问问其他人家有什么不对的。”

    “好嘞~局长！”手上扒着饭，徐然喷出几粒米饭答道。

    警局同事吃饭的功夫，林渊已经骑着自行车出了警察局的门，顺着门口的小路一路骑行，越过修在海边的公路，一路向东边的山区骑去。

    山海镇半面环海，海岸线很长，正午的天气，阳光正刺眼，从海边向山上骑的过程是上坡路，按理说很难骑，然而他腿长有劲，自始至终都维持着最开始的频率骑着车子。

    他骑得轻快，仿佛只要轻轻踩一下，车轮就滑出去好远。

    路上有不少赶海回来正要骑车吃午饭的小孩子，看着从后面超过来的林渊，小孩子们咯咯笑着，情不自禁加快了蹬踏板的频率，不过他们低估了坡度带来的压力，没多久就被远远甩在后面。

    然而孩子们的笑声清脆，林渊的耳力又好，隔了好远林渊还能听到他们叽叽喳喳说话的声音。

    “……刚才那个警察叔叔好帅！我以后也想穿制服当警察！”

    长腿又往下蹬了几下，又一段长长的距离滑出去，林渊很快再也听不到小孩子们的声音了。

    下午三点多的时候，他终于来到了此行的目的地――海婆婆的屋门口。