    “我叫沐寒，我从小就生长在沐家山庄里，我爹沐非凡是沐家山庄的庄主。他人如其名，凭借着他那非凡的资质，在他的带领下沐家山庄走向了强盛。成为了天语城有名的一大势力。而我的梦想就是平平淡淡的过完这一生就好，然而我的梦想并没有实现……”

    在一天早晨，鸡才刚刚打鸣，沐寒一如既往的在床上睡懒觉。然而沐寒的父亲沐非凡今天却一反常态，来到沐寒的房前敲了敲房门说道：“寒儿，起床啦。爹有话要对你说。”

    沐寒半梦半醒间下意识的用被子盖住头，并回了一句：“爹，我在睡会儿，过会再叫我。”沐非凡听到沐寒所说的话顿时有些生气，于是打开门把沐寒从被窝里给拖了出来。

    沐寒睡意朦胧，揉了揉他的眼睛说道：“爹，你今天怎么这么早就来叫我了。”沐非凡生气的说道：“难道你忘了今天是什么日子了吗？”

    沐寒反问道：“今天是什么日子？是爹你的生日还是老姐的生日？”

    沐非凡听后用手狠狠的敲了一下沐寒的脑袋，沐寒捂住自己的脑袋过了许久才从疼痛中反应过来。于是沐寒大声的对沐非凡说：“爹，你干嘛啊！不就是跟你看个玩笑吗？何必当真呢？再说了你可是炼神七重的修为你再下手重些那我的性命就在这里交代了。”

    沐非凡一脸严肃道：“寒儿，你也已经十六岁了，也时候去拜师学艺了。我沐家的未来就要靠你了，你快些准备吧，你师父不久之后就会到来的。

    沐寒应了一声“哦，我知道我马上准备。”说完沐寒便跑进屋去准备东西了。”而沐非凡也转身离开，准备酒宴为沐寒的师父接风洗尘。

    在屋里，沐寒眉头紧锁，沐寒轻声的嘀咕：“我真的不想外出拜师学艺，修仙有什么好的，俗话说得好“有志不在年高，无志空活百岁。”为什么要修仙呢？”

    沐寒久久也无法获得答案于是深深的叹了口气。继续收拾自己的行囊。时不时的埋怨父亲几句。

    正午时分，一位白衣男子踏空来到沐家山庄的上空。对沐非凡喊道：“沐大哥多年未见，你可安好。”沐非凡笑着答道：“有劳贤弟挂念，贤弟你先下来，我早已备好了酒席，我们边吃边说。”

    白衣男子笑着应道：“好。”便从空中一步步的走到地面。沐非凡便带着白衣男子往屋里走，这时沐寒也整理好了行囊前往大厅找他的父亲。

    正好看见他的父亲沐非凡在和一位白衣男子相谈甚欢。沐寒再细细的看了白衣男子一眼发现他长发及腰，光看那修长身材的背影，便给人以貌比潘安的感觉。

    这时那白衣男子也发觉了沐寒的存在，便回头一看。而此时沐寒看到了白衣男子的真容，真可谓是倾国倾城却又英姿飒爽。沐寒看呆了，在心中说道：“这世上真的有如此美貌之人，集男女双方的全部优点，简直是男女通杀啊！”