    沐非凡看见沐寒那失态的样子，假装咳嗽“咳咳”。沐寒在听到父亲那假的不能再假的咳嗽声，瞬间反应过来发觉了自己的失礼之处。于是沐寒低着头不再说话，而那白衣男子也只能报以苦笑。

    形成了短暂的尴尬氛围，这时沐非凡的声音打破了这短暂的尴尬“段贤弟，这是犬子沐寒。”沐非凡又对沐寒说：“沐寒，这是你段剑，段叔叔。”

    沐寒低头说道：“晚辈沐寒，见过段叔叔。”段剑夸赞道：“真是虎父无犬子啊！”

    沐寒听到段剑的夸奖笑了笑点了点头。而在一旁的沐非凡也是笑容满面，说道：“别站着了坐下吃饭。”段剑和沐寒都坐下了，沐非凡和段剑述说着往事，而沐寒则一边默默的聆听着他们的往事一边把菜往嘴巴里送。

    沐非凡说着说着就把话题引到了沐寒的身上，对段剑说：“贤弟你觉得沐寒这孩子怎么样。”段剑笑着说道：“贤侄和兄长十分的相似，将来的成就必定在大哥你之上。”

    沐非凡笑着说道：“那是自然我儿将来的成就必定在我之上，不知贤弟可看的上眼。”段剑问道：“不知大哥是什么意思，还请告知。”沐非凡说道：“我想让沐寒这孩子拜你为师，不知贤弟意下如何。”

    段剑犹豫道：“这……大哥你也是知道我的，我不过是一个散修，况且我也没有教人的经验，还是让沐寒去大的宗门学习为好啊！”

    沐非凡对沐寒说：“寒儿我和你段叔叔有要事相商，你先回房去。”沐寒乖乖的应了一声便回到了自己的屋子里。

    沐非凡看见沐寒已经回去了之后，便长叹一口气说道：“贤弟，为兄时日不多了，恳请贤弟代我照顾我儿。”段剑劝慰道：“大哥何出此言，在兄弟我看来大哥并未有什么绝症啊！”

    沐非凡再次说道：“是有仇家，一个我无法抗衡只能束以待毙的势力。我不再奢求我能活下去了，只求我的孩子还能快乐的活下去。”沐非凡说到这里眼睛也已经湿润了。随后沐非凡郑重的一礼说道：“拜托了。”

    段剑连忙扶沐非凡起身说道：“大哥我答应你便是了，你何必如此呢？这不是折煞兄弟我了吗？”

    随后沐非凡和段剑来到了沐寒的房前。沐非凡将沐寒叫了出来。段剑对沐寒说：“沐寒，你可愿拜我为师。”沐寒犹豫了一下看了看父亲那迫切想要自己答应的眼神之后，回答道：“我沐寒愿意拜段叔叔为师。师父在上请受徒儿一拜。”说完沐寒就跪在地上给段剑磕了一个响头。段剑连忙扶沐寒起来，沐寒看见父亲和师父的脸上都洋溢着笑容，他也由衷的笑了。

    夕阳西下，段剑带着沐寒准备离开沐家山庄了。沐非凡拿出一把宝剑交给沐寒，并且对沐寒说：“这把宝剑名为游龙剑，是上古大能通天教主的诛仙剑碎片打造而成。今日为父便将这游龙剑传给你，为父希望你答应我修为不超过我就觉得不要回来。我沐非凡没有不如我的儿子，你听清楚了了吗？”

    沐寒大声的说道：“我发誓不学有所成，誓死不归！”沐非凡欣慰的说道：“好小子，有志气！”

    沐非凡有对段剑说道：“沐寒多替我管管，他从小就被我给宠坏了。”段剑说道：“一定，那我就先告辞了。”说完便拎着沐寒飞走了。