    沐寒被师父一路拎着走，进入空中地上的一切建筑都看起来是那么的渺小。沐寒头一次上天，他发现自己有些恐高，全身无力，脸色发白。这时段剑看出了沐寒的异样，便安慰沐寒“徒儿没事的，为师会护你周全的。”

    沐寒虚弱的说道：“我当然相信师父您会护我周全的，只是…只是师父我还是害怕啊！”段剑继续劝慰道：“那你不要看下面，往上看，且和为师我说说话分散一下注意力。”

    沐寒依照段剑所说的，抬起头看着天空。瞬间就感到自己的心安定了不少。开心的对段剑说：“师父，你这个办法真有用。”

    段剑笑着说道：“有用就好。”沐寒看着师父那沉鱼落雁般的笑容便好奇的问道：“师父你是不是学过类似于妩媚术一样的功法呢？”

    段剑继续保持着笑容但笑容间多了一股寒意。沐寒瞬间就感到自己说错话了。这时段剑笑着说道：“哦？你懂得挺多连妩媚术都知道。”沐寒讪笑道：“徒儿知错了，还请师尊不要介意。”

    段剑笑着说道：“不介意，为师怎么会介意呢？”沐寒听到这句话瞬间就松一口气。这时段剑假装大惊道：“啊呀！手滑了。”说完段剑就松开了拎着沐寒的那只手，沐寒顿时从天上掉向地面，沐寒在空中往下掉的时候一边大叫“啊啊啊啊啊……”，一边落下害怕的泪水。

    沐寒离地面只有一米的距离时一只手抓住了快要和地面亲密接触的沐寒。

    段剑笑着说道：“我的好徒儿，你没事吧。”沐寒泪流满面的说道：“师父我知道错了，不要再开这种玩笑了。”段剑看着沐寒的样子也终于解气了哈哈大笑道：“不跟你开玩笑了。在这座山的山顶便是我的居所，限你在明日日出之前到达，不然后果自负。”说完段剑腾空而起飞往山顶。

    在段剑飞走之后，沐寒停止了流泪。抬头望着那云层深处的山峰，沐寒再次流泪了。

    然而沐寒还是飞快的往山上跑去，时间一分一秒的过去了。遥远的东方透出一丝光芒，然而此时的沐寒才跑到了半山腰这里。距离山顶还有一半的路程，此时沐寒十分的焦急，开始运转起他父亲传给他的四象功。沐寒使出龙纵虎跃他的速度陡然加快依然达到化气六重巅峰的最快速度。然而沐寒的真正修为才化气三重而已，在山顶的段剑也时刻观察着沐寒的状态，自然也发现了沐寒他瞬间加快了速度。

    段剑看着沐寒的表现，嘴角露出了一丝微笑自言自语道：“这样才像话嘛，只有这样才配做我段剑的弟子。”

    沐寒则运用龙纵虎跃，飞快的往山上跑，但是使用龙纵虎跃是十分浪费真气的。以沐寒目前的修为只能维持一刻钟左右的时间，这也是为什么沐寒之前不用的原因。

    一刻钟后沐寒的真气耗尽了然而距离山顶也只有四分之一的路程了，然而这时太阳彻底从东方升起。

    十分疲惫的沐寒望着从东方升起的太阳脸上惨白，一时间不知如何是好……