    沐寒气喘吁吁，望着那已经升起的太阳犹豫了一下。继续向山顶前行，然而他体内的真气已经全部用完了。只能凭借着他的体能继续往上爬，但是沐寒这十几年在他的父亲沐非凡的过度溺爱下，基本没有得到很好的训练。也就和没有修行的凡人差不多的体力。

    沐寒没走几步路就已经满头大汗了。一个时辰过去了，沐寒的衣服早就被汗水给浸湿了，额头上的汗水一滴滴的落在地上。

    沐寒艰难的抬起头望着那近在咫尺远在天边的山顶。抬起他那好似灌了铅的双腿，继续向山顶走去……

    最后沐寒终于走出了最后一步，登上了山顶。这时早就已经日上三竿了。沐寒躺在地上休息，再也不想动一动。可是这时出现了一个沐寒十分不想听到的声音，传到了沐寒的耳中。

    段剑厉声道：“不过是让你爬一座山而已，你就这么半死不活的了。那你对得起你父亲期望吗，你还不给我起来。”

    沐寒闻言，忍着全身的酸痛与无力，慢慢的站了起来。沐寒无力的对段剑说：“师父，我很抱歉没有在太阳升起前爬到山顶。”

    段剑仍旧一脸严肃道：“那你看看现在是什么时候了。”沐寒小声的说：“已经正午了，师父。”段剑继续严肃的说道：“你说什么，大声点我听不清。”

    沐寒大声的说道：“师父，现在已经是正午了！”段剑点头道：“没错，现在已经是正午了，沐寒你知道你有哪些不足吗？”

    沐寒说道：“师父，弟子认为应该是弟子修为太低了。才导致我现在才登上山顶。”

    段剑说道：“这只是其中的一点，最重要的是你的身体太弱了，可以说你现在的身体比没有修行的凡人还要弱，你明白吗？”

    沐寒讪讪道：“弟子知晓了。”沐寒正在想着师父该怎么惩罚他的时候，发现师父扔他三枚红色的果子。沐寒接过那三枚红色的果子问道：“师父，这是什么？”

    段剑平静的说道：“这是赐气果。”“什么，这…这就是传说中的赐气果，一枚赐气果就能让人在化气境内升一重的神物！”沐寒一脸惊喜道。

    段剑点了点头说道：“是的，就是赐气果。你也不要这么震惊，其实这也不算什么的。好了不废话了，你快些把这三个赐气果吃掉吧，好好的休息一晚明天训练正式开始。”说完段剑转身走进了小木屋。

    沐寒也是一脸笑容，迫不及待的把一枚赐气果给吃掉了。瞬间修为突破了，达到了化气四重。沐寒接着又把第二枚赐气果给吃掉了，修为再次突破达到了化气五重。

    正当沐寒想要吃下最后一个赐气果的时候，从木屋里传出段剑的声音“别着急吃最后一个赐气果，先好好修炼一下，趁着药力还没有彻底消失的时候争取在突破一重修为。”

    沐寒听到师父段剑的话，立马把最后一枚赐气果给放了起来，打坐修炼起来。

    一个时辰之后沐寒再次突破达到化气六重。随后沐寒拿出最后一枚赐气果将它吃掉，修为突破达到化气七重。