    漆黑，无光，无风，无声，却――有一人。

    此人摸了摸身旁的石壁，冰凉、湿滑。在这样的地方生存，眼睛没有任何作用，只能借助自己发出的声音和触摸来感知周围的一切。

    少年已经不知道在这里待了多久，他依稀记得刚来到这个陌生世界时自己还是幼学之年，少年从小就经常听家里人讲起父亲年轻时的历险故事，可在少年印象中，父亲对自己却十分冷淡，从未传授过自己任何功法，凭借一口不屈之气誓要超越父亲的成就。可惜父亲已是最强者，想要超过他何其艰难。

    一次无意之中，少年在家族的城堡中的古籍中，找到一种能够穿越大陆的古代阵法，经过数年钻研，少年终于将阵法重现，在付出了惨痛的代价后，少年在没有告知任何人的情况下来到了这片陌生的大陆。

    可是刚刚进入大陆的少年却被几个人莫名其妙的抓住，扔进了这个终年深藏在黑暗中的石窟里。

    起初，无边无际的黑暗和沉寂让少年不堪负重，每每回忆起在母亲怀抱中的日子，突然觉得自己很傻。少年的母亲是全大陆最美丽最温柔的女子，但是自己的不告而别恐怕已经伤透了母亲的心。

    少年发誓要活下去，无论如何也要从这漆黑的洞窟中出去，报仇雪恨。

    但是，想在这种洞窟中活下去谈何容易，渴了还好说，冰凉的石壁上偶尔会有浅浅的泥水流下，虽然喝的时候泥土在划过喉咙会有极大的摩擦感，但是为了活下去也只能强忍。

    吃的问题却不好解决，在这漆黑的洞窟中，偶尔只有一些蛇虫鼠蚁会爬过，别说在黑暗中眼睛看不见东西，就是能看见，这些小动物也不是那么好抓的，更何况还要吃它们。

    少年开始只能吃一些蚂蚁来充饥，每天抓到的数量还十分有限，随着对黑暗的逐渐熟悉，少年的听力越发得灵敏，能从声音上分辨出动物的位置，距离自己大概多远以及是什么小动物。

    少年现在还记得第一次生吃蛇的感觉，腥臭的蛇血顺着喉咙滑进胃里，强烈的腥臭味刺击着胃里翻江倒海，虽然胃中空空如也，少年还是干呕了半天，吐出不少黏糊糊的液体才稍微缓和。为了吃这条蛇，少年几次差点晕厥过去，当最后一截蛇尾巴吞入口中时，少年已经吐得没有一丝力气了。

    就这样，不知道过去了多少年，但是在洞窟中缓慢爬行的少年仍然看不见洞窟的尽头，只能在这漆黑的洞穴中漫无目的的前行，希望有一天能够从这里出去。

    小黑，是少年偶然间抓住的一只老鼠，也不知为何，少年那次竟然鬼使神差地没有吃它，还给它起了一个名字。也许是寂寞的原因吧，少年用摸得的枯枝编织了一个小笼子，把小黑饲养在里面。

    老鼠毕竟是老鼠，枯枝编织的笼子没几下就给咬开了，不过少年似乎比这老鼠还要熟悉黑暗中的洞穴，小黑无论逃走几次，少年都能把它抓回来，从那以后，也许是放弃了吧，小黑就不再跑了，无奈地跟在了少年身边。

    少年每天会喂小黑一些小虫子吃，没事的时候就会跟小黑说话。刚开始，少年惊讶地发现自己竟然不怎么会说话了，很多话到了嘴边却发不出音来，怕是自己多年未曾说话，把这原本十分简单的一种沟通方式给遗忘了吧。

    不过好在有了小黑，小黑好像有灵性似的，每次少年与小黑说话，小黑都会跟着发出“吱吱”声来回应，时间一长少年的与小黑就越发的亲密了。有一次少年在睡觉的时候，一只一尺多长的剧毒蜈蚣爬到少年身上，幸好小黑发现及时，与蜈蚣撕咬起来，这才救了少年一命。

    还记得少年刚被扔进这个洞窟时，少年几乎每天都会哭泣，哭泣自己的命运多舛、哭泣自己不该妄自尊大、哭泣自己不该离家出走。逐渐的，少年不再哭泣，也发誓不再哭泣，命运在自己手里，既然现在死不了，就说明老天又给了自己一次机会。

    但是这次少年哭了，当他发现小黑已经被蜈蚣毒得全身僵硬、奄奄一息时，少年哭了。少年将蜈蚣放进嘴里，用最大的力气撕扯着蜈蚣，把蜈蚣每一块坚硬的外壳都咬成粉末，用牙将蜈蚣肉撵成肉泥合着蜈蚣的血液抹在小黑的伤口上。

    也不知道是真的管用还是小黑命大，经过一天一夜后，小黑奇迹般的康复了，虽然还不能像以前那样活蹦乱跳，但是小黑逐渐转好的事实让少年又一次哭了，只不过这次不是悔恨地哭泣，而是喜悦的泪水。

    从这天开始，这一人一鼠在这黑暗中就真的是相依为命了。

    也是从这一天开始，往哪里走成了小黑说了算了。小黑经常会用自己的叫声在前面引路，起初少年还不自觉，后来猜出了大概，小黑在带着自己走出这个漆黑的石窟，因为能够抓到的小动物越来越多了，有一次还甚至抓到了一只小兔子，不过那只小兔子是从一条蛇的肚子里找到的，看来那条蛇刚吃了小兔子还没来得及消化就被少年砸死了。

    少年不是第一次吃兔子肉，以前在家的时候，城堡里的士兵经常会烤来兔子给他吃，在他的记忆中，烤兔子是非常好吃的野味，不过他发现生吃兔子味道更香，肉质细腻多汁、鲜嫩无比，比起蛇和各种虫子来说，足可以让他回味无穷好几天了。

    少年紧张而又兴奋着，因为他知道，应该过不了多久他就能出去了，就能离开这个关押自己不知多少年的漆黑石窟了。

    果然，突如其来的一天，少年似乎感觉到有什么东西晃过，赶紧闭上眼睛，少年心中狂喜着，那是一道光，是的，是一道光，已经不知道多少年了，本来以为自己早已忘记光的样子了，可是现在，少年想起来了，光是那样明亮的，光是那样温暖的，光是那样充满生命力的，少年迫不及待地现在就想冲进光的怀抱里，但是他突然停住了脚步，蹲了下来，蜷缩在石窟的一角，缓慢地睁开眼睛，从石壁上反射出的一丝丝亮光上，偷偷瞧着，瞧着那期盼了多年的自由。

    少年因为多年生活在黑暗中，眼睛根本不能适应突然的强光，刚才的一晃已经让他感觉到了刺痛，所以他不能出去，他要等待，无论心中如何焦急，都要等，等自己能够适应的那一刻。

    少年睡了一觉，醒来后发现光没有了，少年晃动着双手，发现什么都看不见。为什么？为什么？光去哪里了？难道是个玩笑难道是个梦难道是老天爷给自己的一个恶作剧少年发疯似的向着曾看见光的那个地方不停地奔跑着、吼叫着，小黑不知道少年为什么突然跟变了个人似的，这么多年它从来没见过少年如此慌乱。小黑跟在少年的后面跑着，嘴里还不停地用力发出“吱吱”的叫声，也不知是害怕还是担心。

    但是此刻的少年已经什么都听不见了，只是疯狂地跑着，跑着，向着曾经出现希望的那个地方跑着，脑子里一片空白。

    啊――

    少年一声喊叫，冲出了洞窟、冲破了束缚。眼前，星星点点。

    少年愣住了，站在洞口，木然地看着眼前的一切，虽然是晚上，可是对少年来说却比太阳更加耀眼。树木、花草、繁星、云朵……虫鸣、风吟……

    少年大笑着冲下了洞口，脚下一滑，顺着山坡滚落进草丛。少年抓了一把青草，塞进嘴里，大口嚼着，此时此刻，世间一切珍馐美味都不及这青草的万分之一。少年拼命呼吸着空气，巴不得把所有的空气都吸入体内，好像已经处在生命的最后一刻。

    云朵渐渐飘过，皎洁的月亮露出害羞的脸颊，为大地增添了一份柔美与恬静。

    少年静静地躺着，看着月色，习风略过，树叶沙沙作响，生命的火焰燃烧着不屈的光芒，一切将从今天，重新开始。

    “我出来了!我出来了!我终于出来啦！”这是少年回到地面说的第一句话。

    少年抱起小黑使劲――亲了一口，放在胸前，看着这只与自己生死相依的朋友，这是他第一次看见小黑的样子，尖尖的嘴巴，几根胡须，一对红色的小眼珠子，只是这尾巴太奇怪了，竟然比小黑的身子长出去两倍有余，卷曲着擎在空中微微地晃动着。

    少年站起来，伸出双手，尖利如兽爪的指甲里全是污泥，粗糙地像树皮一样的手背满是裂痕。好陌生，记忆中，自己的手粉粉嫩嫩，还没有现在一半大。

    少年笑了笑，走到一棵大树前，笔直地靠在树干上，举起一只手按住自己的头顶，然后用指甲在树干上轻轻一划，闪身仔细瞅着，两只手指扶着下巴，略微地点了点头，似乎对自己现在的身高还是比较满意。

    一宿未睡，少年躺在草地上，盯着天空，好像又回到了孩童时期，天天腻在母亲温柔的怀中一样，一直到东方破晓，淡红的日光划过最后一丝星辰，少年才拍拍屁股，又钻进了自己的洞穴之中。