    少年不知不觉睡着了，等他醒来，天已大亮。少年现在还是不敢直视阳光，只能藏在洞穴中，等待自己适应的那一刻。

    少年看看身边熟睡的小黑，嘿嘿笑着，心里嘀咕，名字起错了，原来小黑是只白老鼠，浑身上下一根杂色毛发都没有，像雪一样无洁的白色。

    少年现在虽然还不能出洞穴，但是他很满足，因为他知道，用不了多久他就能出去了，用不了多久。

    白天，少年在洞穴中休息，夜晚，少年出来觅食。他现在还没有能力生火，可以说是不会，他有点后悔当初在家里的时候为什么不跟卫兵们学学如何生火，所以还是只能吃生的。不过他依然很满足，外面总能抓到很多比蛇要好吃得多的小动物。

    还有一件让少年最高兴的事，少年无意中发现距离自己不太远的地方有一条小溪，小溪不宽，最深的地方也就到少年的腰部。这是少年多年后第一次看见自己的长相，那已经不是印象中那个粉嘟嘟还没有脱去婴儿肥的自己了。

    少年缓慢地摸着自己的脸，脸颊瘦得就像个骷髅，眼窝深陷，眼睛好像掉在洞里的两个珠子，好在还是挺亮的。

    蓬乱干枯的头发一直长到大腿根，身上一丝不挂，满是黑泥和伤疤，胳膊细得还不如一根树枝。

    少年双手捧起晶莹透彻的溪水，浅浅喝了一口，瞬间好似连灵魂都被浇灌了一样，丝丝甘甜滋润着少年的五脏六腑，重生如此来之不易。

    少年在溪水中痛痛快快洗了个澡，多少年没洗过澡了？自己也不知道，总之不臭了!小黑兴奋地在溪水边踢踏着，看上去比少年还要高兴似的。

    少年一把将小黑抓过来，捧在手心，盯着这只漂亮的小老鼠说道：“小黑，知道吗？其实你是一只白老鼠。”

    小黑吱吱叫了两声。

    “以后叫你小白咋样？”

    往常每次少年说话都会吱吱回应的小黑这次竟然不叫了。

    少年歪着头，看着小黑，嘿嘿笑着：“还是小黑吧。”

    吱吱吱……

    就在少年高兴之时，突然一阵疾风掠过，少年只觉背后一凉，赶紧回身，只见黑暗中，两只硕大的眼睛闪着青色的光芒忽上忽下。

    沉重而有规律的脚步，踩踏着地面，不时发出折断树枝的干脆声，一点一点向自己迫近。

    少年知道自己可能遇到什么猛兽了，其实这些情况少年早就考虑到了，他不是一个做事不用大脑的白痴少爷，所以少年离家出走之前搜刮了很多家中的武器装备以及古怪道具，可是当自己从洞窟中醒来时发现这些东西都没了，估计是被抓自己的人劫掠一空。

    现在少年身边什么武器都没有，只能静而观之，如果转身逃跑，死得肯定是自己。

    青色的眼睛越来越近，连小黑也感觉到了危险，几个纵身跳到了少年的头上，藏在蓬松的头发里，只有那根长长的尾巴不再是卷曲的，而是变得如针刺一般直挺挺地瞄准着黑暗中的猛兽。

    当月亮再次从乌云后爬上来时，少年看清了猛兽的真面目，是一只老虎，一只腿比自己腰都粗的成年老虎。

    老虎盯着少年，喉咙里一直回响着警告式的呼噜声，似乎少年才是闯入自己领地的不速之客。

    虽然老虎距离少年还有一定距离，但是老虎口中散发出来的尸体气味却如同在面部一般，恶臭难忍。

    少年缓缓地抬起双手，双手弯曲成爪，露出如利刃一般的指甲，在月色下闪着寒光，双臂虽瘦但青筋也一根根暴起，好像猛兽一般，身上散发出的气息一点不比老虎弱上多少。

    老虎愣了一下，停住了脚步，凝视着头上冒出一根尖刺的长发少年，在老虎眼中，估计是第一次见到长相这样奇怪的入侵者，一时之间，在没有弄清对手的种类前，凶猛的老虎也不敢贸然进攻。

    不知是不是对峙的时间过长让老虎失去了耐性，老虎左右来回焦急地踱着步子，嘴里发出的声音越来越大，好像随时都可能发起进攻一样，但是这个过程也只持续了几分钟，见少年的眼睛始终没有离开过自己的动作，老虎停止了闷吼，转身走了，没入黑暗之中。

    少年静等了一会，在判断老虎确实走远了之后，才放下双手，刚才的对峙让少年耗费了大量的精力，突然一松懈下来，好像整个人都虚脱了一样。

    可就在这时，小黑突然发出一声声急促的叫声，少年非常熟悉，只有在遇到真正的危险时，小黑才会发出这种警告声，难道说这里还隐藏着什么比老虎更凶猛的动物吗？

    一阵疾风掠过，少年顿时感到前方一阵猛烈的风压向自己袭来，在风压中，一阵阵恶臭夹杂在其中，好像死神的气息一般，少年屏气凝神，随后狂暴的脚步声证实了少年的猜测，刚才的那只老虎又回来了，暂时的撤退只是老虎的缓兵之计，在没有完全把握时老虎也不会冒险进攻，所以老虎采取了突然袭击的策略。

    少年在洞窟中多年练就的过人听觉，清晰地判断出老虎与自己的距离，就在老虎腾空而起的那一刻，少年很沉稳地微微向前跨了一步，面对着如巨石一般的庞大身躯，少年屏住呼吸，单臂聚力，青筋如一条条小蛇缠绕在并不粗壮的手臂上，对准从空中落下的老虎，借助老虎本身的重量和冲劲，“噗嗤”一声，少年锋利如刀的指甲轻易就刺破了老虎的胸口，整个手臂都没入了老虎的身体，而少年也被老虎砸入水中，挣扎了一会才从水里爬了出来。

    少年爬到岸上，小黑早就连蹦带跳地跑到一块岩石上。少年拽着老虎的尾巴，硬生生将几百斤重的老虎拖了上来。少年很纳闷地看着老虎，似乎感觉哪里不对，在老虎身上翻找了一会，突然发现老虎的下颚有一个其细如针的小孔，小孔一直刺穿了老虎的上颚进入了脑中。

    少年恍然大悟，按理说以老虎顽强的生命力，即使是刺穿胸口也该挣扎几下，如此轻易就死绝了只有眼前大脑被击穿这一种可能性了，根据这个小孔的大小，少年笑眯眯地回头瞅着小黑，小黑好像邀功般吱吱叫着，原本肉红色的尾巴此刻变成了黑色在空中摇摆着，似乎在等待着少年的夸奖一样。

    少年用其锋利的指甲很轻易地就将老虎的肚子剖开，借助溪水将肚囊清洗干净，那些乱七八在的东西便随着溪水流走了，只留下大块的虎肉和一张虎皮。

    就在少年刚刚把虎肉包裹起来的时候，突然森林深处传来几点火光，少年抱着虎肉，带着小黑赶紧躲了起来。

    过了一会，火光越来越近，虽然少年的视力不及听觉，但是在这样的黑暗中，对他来说也像白天一样，看得一清二楚。

    来了五个人，每个人都举着一个火把，为首的是一个身穿黄色麻衣，一脸络腮胡须的壮汉，后面四个虽然不及他强壮，但是随便一个也比两个少年加在一起还要粗。

    “老二，你没听错吗？”为首的大汉说道。

    “大哥，绝对没错，刚才肯定是一只老虎的叫声。”后面一个同样打扮的壮汉说道。

    “那就奇怪了，怎么声音突然就消失了呢？”为首的大汉一边用手拨着身边的树枝一边说道。

    “嘿嘿，兴许那畜生听见咱们过来被吓跑了呢！”走在队伍最后面的一个男人说道。

    为首的大汉听了摇摇头，便不再搭话，仔细在林中寻找老虎可能留下的任何痕迹。

    突然，为首的大汉看见了前方溪水边上有一团黑乎乎的东西，立刻身体微蹲，伸手挡住了后面几人，然后从腰间掏出了随身佩戴的宽刃大刀，其他几人见状，也纷纷把武器亮了出来。

    五个人小心翼翼地举着武器，在尽量不发出声音的情况下缓缓地移动着步子。

    “老虎头!”排在最后的汉子惊呼一声。

    为首的大汉并没有理睬，只是将手中的火把递给后面的人，而自己仔细看着眼前已经被少年肢解的老虎尸体。

    “大哥，奇怪了，看样子这老虎是遇见什么凶狠的东西了。”其中一个汉子说道。

    “我看不一定。你们敲仔细了，如果是什么妖物出来捕食，这老虎的尸首怎么会这么整齐的摆放在这里而且老虎皮上哪了？”为首的大汉分析道。

    “难不成……难不成那妖物已经幻化成人形了？”最末尾的汉子战战兢兢地说道。

    “放屁，咱这座山只是小山，那种修炼了上千年的妖物怎么可能在这里。”为首的大汉怒斥道。

    “大哥，你说会不会是有人……”

    “这么一只猛虎可不是一人之力就能制服的，而且你看看周围，丝毫没有搏斗和挣扎过的痕迹，就算咱们五兄弟一起上，也不可能如此干净利索就收拾了这等猛兽。”为首的大汉陷入了沉思，转即说道：“大家看看周围还有没有别的线索。”

    五个人各自分散，举着火把在黑暗中寻找着什么，而少年此时已经悄无声息地爬到了一棵大树顶上，在黑暗中透过树叶的缝隙紧紧盯着这五人的动向，没有发出一丝声响。

    五个大汉找了一圈，并没有发现任何可疑的东西，在为首大汉的命令下，把剩余的虎头、虎骨等零碎东西收拾了一下，几个人就下山去了。