    五个大汉前脚刚走，少年便从树上跳了下来，紧紧跟在五个人的后面，一路尾随来到了一座临时搭建的小营地旁。

    小营地里，红色的营火噼噼啪啪，周围还坐着三个大汉，其中一个正在往营火中填着木柴，而另外几个则举着火把在营地周围站岗，警惕着密林中可能会出现的危险。

    见到那五个大汉回来，坐着的三个人也都站了起来，看见他们怀里抱着的老虎尸首，众人不禁大感疑惑。

    为首的大汉叫丁杰，是丁氏五兄弟的老大，也是这个小营地的领队。

    “丁老大，这是……”

    丁杰摆摆手说：“我们也摸不着头绪，上去的时候就只找到这个。我看这山里可能来了什么奇怪的东西，明天一早咱们就回去，把这里的情况跟族长报告一下，一切就等着族长来定夺吧。”

    众人异口同声答应下来，便各自回去休息了。

    接下来的日子里，少年逐渐适应了阳光，已经能够在白天出来活动了。而且他还用虎皮给自己做了一件衣服，虽然很简单，可至少不会再裸露着身体了。

    这天，少年正躺在一块大石头上休息，突然，一阵阵嘈杂的声音传了过来，从声音上少年判断来了很多人，最少几十个，而且这些人距离自己已经不远了，再有十几分钟他们就会发现自己了。

    这次少年并没有跑，而是静静地等着，这一切早就在他的预料之中了。少年想要报仇，首先就要了解这个世界，就必须接触这个世界的人，所以那天他看到丁氏兄弟计划离开以后，他就估计这些人肯定会再来的。

    少年背靠着洞穴，蹲在大岩石上，在这个位置，他可以居高临下看清楚一切，他不得不提防那些素未谋面的陌生人，毕竟吃过一次亏，他可不想再吃一次，所以在建立基本的信任之前还是小心点为妙。

    果然，十几分钟以后，几十个人将少年围得水泄不通，不过少年并不紧张，因为退路他早就想好了。

    这几十个人看见少年时，都被他的外表惊呆了，所有人都抽出了武器，警惕着眼前这个穿着虎皮，蓬头垢发，头上还长角的奇怪生物。

    在双方对峙了几分钟后，少年认出来了，那个叫丁杰的大汉从队伍中走出来，大声说道：“你是谁？”

    少年根本听不懂这里的语言，虽然能从他们一些动作和表情上推断出来大体意思，但是少年却还是无法表达。

    少年用手指了指自己的嘴巴，说了句话，但是这些人也听不懂少年的语言。

    就在双方无法沟通的时候，从队伍中走出来一位上了年纪的女性。这位女性身着青色劲装，领口微窄，一方白色头巾束发于顶，几缕泛白的青丝垂于胸前，脸颊虽然微胖却不失坚韧，和蔼的笑容让少年看上去颇为舒服。

    “族长!”丁杰喊道。

    女性摆摆手，依旧保持着微笑，把身上的武器一件一件抽了出来，交给了身旁的丁杰，然后缓步向少年走去，每一步都走得很轻，每一步也都走得很柔，好像生怕惊走了少年。

    少年的眼睛直勾勾地盯着过来的族长，却丝毫没有放松警惕，反而身子还向后缩了缩，做出随时要跑的姿态。

    族长停住了脚步，看着少年，脸上浮现出一抹担心，然后对着周围的人喊道：“全都把武器放下，谁赶靠近一步族规处置。”

    族长发话了，众人哪敢不听，赶紧把武器一个个收入腰间，但是心却一点也放不下，尤其是丁杰。一看到这个少年，丁杰就从少年身上的虎皮猜出少年就是那晚杀死老虎的家伙，能够如此干净利落不留下一丝痕迹地杀死一头猛虎，至少也得是练气七段以上的强者，族长修炼了几十年才筑基中阶，不知少年用了何种诡异的手法，心里还是免不了担心。

    可是族长的话又不能不听，于是丁杰手里就按下一枚飞刀，随时准备出手，不过这点小动作可逃不过少年的耳目，少年立刻转头看向丁杰，指着丁杰大叫着。

    族长一看少年反应激烈，回头瞪了丁杰一眼，丁杰嘴里暗骂一声，这才将飞刀收入怀中。

    族长慢慢向少年走去，脸上露出了和蔼的笑容，温柔地说着：“小家伙，不用怕，没有人会伤害你的。”

    少年隔着蓬乱的头发，注视着族长的眼睛，他能看出来那双温柔如水的眼睛中流露出来的慈祥，曾几何时，只有在妈妈的怀抱里才能感受到的温暖一下子涌上了少年的心头，少年鼻子一酸，心智一颤，差一点扑了上去。

    少年稳定了一下心神，将自己真实的情感压制了下去，依旧是冷静地盯着族长，耳朵则警惕着周围的动静，随时做好逃跑的准备。

    族长并没有看出少年那犹如流星划过一般短暂地情感波动，依旧很小心地向前靠近，当距离少年只有一臂之远时，族长停下了脚步，好像对待一只无家可归的小狗一样，给予少年一段自己可以随意支配的空间。

    “小家伙，你好啊，我叫莲英，是这些家伙的头儿。我说话他们必须都得听，所以你不用害怕，在这里没人敢伤害你的。”族长温柔地说道，然后以非常轻缓的速度举起右手，慢慢地放入怀中。

    少年警惕地抖了一下，族长的手也跟着停住了，不过脸上的微笑好像一直在告诉少年，没关系的，不用害怕，请你相信我。

    见少年原本僵直的身体略微缓和了一下，族长的手继续在怀中动了起来，好像在摸着什么。

    过了一会，族长把手拿了出来，慢慢地伸向少年，然后在少年的面前打开手掌，掌心中放着一个圆形的白团团。

    “你尝尝，这是我自己做的甜饼，很好吃的。”族长见少年没有伸手，笑了笑，然后自己在甜饼上咬了一口，慢慢地咀嚼着咽到肚子里，始终温柔地说道：“好吃的，吃吧。”

    少年见族长吃了，这才小心翼翼地伸出手，拿着甜饼，一点一点地送进嘴里。

    软糯的口感里带有丝丝香甜，少年已经近乎于忘记了“甜”是什么样的味道了。一丝酸楚从心中涌出，少年浑身颤抖着，再也控制不住心里的那份委屈，放声大哭，泪水如决堤般喷涌而出，全场所有人都被这一幕给惊呆了，没有人知道到底是怎么回事。

    族长伸开双臂，一把搂住这个独自在漆黑的洞窟中生活了不知多久的少年，心痛的泪水也如泉涌一般流个不停，大家纷纷揉着阵阵发酸的鼻子，眼眶也都跟着湿润起来。

    在回去的路上，少年跟族长坐着一辆车，在车里，少年睡着了，这恐怕是他多年以来睡得最香甜的一觉，在梦里，少年梦见自己回到了小时候，回到了那个熟悉的家里，梦见与妈妈一起在做游戏，被妈妈抓住以后拼命地亲着自己的小脸蛋，少年越笑，妈妈越亲，越笑，越亲……一直把少年给亲醒了。

    少年摸摸脸，还真有口水，一看旁边的小黑，心里知道了，原来是小黑一直在舔自己。

    车厢的另一边，族长靠着墙，笑眯眯地看着少年，还是那种像水一般温柔的嗓音：“你醒了，笑得好开心啊，一定是梦见妈妈了吧。一会我们就到家了，不管你从哪里来，以后这里就是你的家了。”

    少年虽然没有听懂族长在说什么，但是他觉得族长可以相信，而前方就是自己进入这个世界的开始。

    白家村，是坐落在莲花山脚下的一个小村落，这个村落都是由一族人建造的，白姓的都是嫡系子孙，而其它姓氏的就是旁系分支了。

    这个村子是以打猎为生的，村子里经常会组织猎手一起上山捕捉一些猛兽，甚至是妖物。

    而白莲英就是这个村子的村长，也是族长，村子里的大小事务都是由她来决断，所以说白莲英说出来的话村子里没有人胆敢反对。

    一回到村子，白莲英就当众宣布，要收少年为义子，并起名为白皓，并命人连夜起草文书送回了位于金乌城的宗家，记入白式族谱。

    这可是件大事，白式一族在金乌城那是响当当的大家族，已经绵延了几百年，可以说是根深蒂固，像白家村这样分支就有几十个，而且还占据了金乌城内大量产业，真可以说是名门望族。

    正因如此，历来家族内部对于子嗣的管理也是非常严格的。最优秀的嫡系子孙通通留在金乌城本家，而稍微差一些则派往各地的分支进行族务管理。而旁姓子嗣无论多么优秀，也不可能在家族内担任重要职务，各分支族长就更不可能，虽然都有血缘关系，但是说白了，一辈子就只能跑腿卖命。

    而现在白莲英族长突然宣布收这个来历不明的少年作为义子，还取名白皓，明显就是要把他当做是嫡系子孙一样对待，白家村男女老少不会说什么，因为他们知道族长宅心仁厚，也都佩服万分，但是宗家那些老顽固可就不一定了，没准还会因此来找白家村的麻烦。不过白莲英在家族内出了名的霹雳火的性格，我行我素，她决定的事情怕是谁讲都没有用。