    少年躺在水盆里，这是专门为他准备好的一盆热水。记忆当中上一次洗热水澡还是几年以前，在自己很小的时候都是由妈妈给洗澡的，可是突然有一天，少年已经忘了那时候几岁了，一向强势而又冷冰冰的父亲突然把自己抱起来，扔进了家里的水池里，从那以后，少年就未曾再感受过妈妈充满着爱意的抚摸了。

    少年闭着眼，也不知睡着了还是在回忆以往那些甜蜜的过去，用木板并排装订起来的木门“吱嘎”一声开了，少年吓得一头钻进水里，只露出两只眼睛和脑壳，偷偷地向外瞧着。

    是族长白莲英，那个用一块甜饼就把自己哄骗回来的上了年纪的妇人，虽说如此，少年对她还是充满了好感，虽然他现在并不知道白莲英已经单方面收他做了义子。

    白莲英看着藏在水里的少年，慈祥地笑着说道：“小家伙，还害怕呢？来，娘亲给你洗洗澡。”

    少年并没有听懂白莲英的话，瞅瞅在水里欢乐地游来游去的小黑，放下心来，这才从水里钻了出来。

    白莲英拿起一块毛巾，沾湿了水，轻轻地碰触了少年，少年本能地抖动了一下，不过慢慢地就放松下来，安安静静地享受着只有在母亲那里才能享受到的特权。

    “孩子，虽然我不知道你叫什么，不过从今天开始，你就是我白莲英的儿子了，没有人敢欺负你，而你的名字就是白皓。”白莲英一边给少年搓着身子一边说道，慈祥的美目中流露出一丝丝温柔。

    少年不知道白莲英在说什么，只是结结巴巴地发了两个音：“白――皓。”

    “呵呵，对的，白皓，我的好儿子。”白莲英笑着一把把少年搂在怀里，惊得少年瞪大了眼睛，过了一会便微微眯上，躺在了母亲的臂弯里。

    洗完澡后，白莲英给少年梳理了一下头发，把三尺多长的头发剪掉后，露出了少年瘦削黢黑的脸颊。

    “嗯……仔细一看还蛮帅的。”白莲英看着少年，眼睛里流露出悲伤而又欣喜的情感。“这几天你就好好休息，争取先把自己养得肥一点。”白莲英捧着少年的脑袋亲了一口，又嘱咐了几句便离开了。

    少年用手轻轻地摁了摁已经铺好的床铺，软和和的，趴在上面闻一闻，一股被褥晒过太阳后特有的清香味流进身体里，暖和和的。

    少年扑到床上，把整个脑袋都埋在枕头里，高兴地笑了起来，可才笑了几声就变成了哭泣。听见少年抽泣的声音，小黑爬到枕头边上，用自己的小嘴轻轻舔着少年的耳朵，待哭声慢慢变小时响起了轻微的鼾声。

    几天后，当少年正在屋子里与白莲英学习这里的语言时，门外突然来了一个人，非常匆忙地闯了进来。

    “不好了，不好了，族长，宗家来信儿说让您带着白皓进趟城。”男人脸色苍白地说道。

    “慌什么!该来的早晚要来，该解决的事情早晚得解决。下去准备一下，三天后进城。”白莲英脸色一变，继续温和地教着少年学习说话。

    金乌城，地处诺兰国以西，是诺兰国西边的重要城镇，其地理位置十分优越。金乌城周边有大量的资源，莲花山绵延数千里，里面住着成千上万的妖物。

    妖物身上有很多宝物，首先是内丹，虽然不一定每只妖物的体内都有，但是只要发现内丹就可以炼制出许多上乘丹药，无论对国家修士、宗派修士、或是家族修士来说，这都是不可或缺的材料。

    而妖物本身还是打造装备不可或缺的高级素材，几乎所有的修士乃至国家，都需要大量的妖物来打造装备，从而提升自己的实力。

    除妖物外，莲花山中还有大量的野生草药，和一条灵石矿脉，矿脉里产出来的是灵石是所有修士必备的一种材料，通过灵石可以迅速补充真气，无论是修炼还是战斗中，灵石的作用都是无法替代的。

    而金乌城是距离莲花山最近的一座城市，同时也是大量材料交易的中转站。

    在金乌城有三个家族，几乎所有的原材料交易都掌握在他们手里。金乌城白家，没有人不知道，这个已经在金乌城延续了几百年的古老家族在城内有着根深蒂固的影响力，也是金乌城内历史最为悠久的家族。

    金乌城黄家，略晚于白家兴起的一个家族，据说他们的背后是由诺兰国内的修士宗派天阳门支持的。

    金乌城兰家，原本只是打猎的出身，多年前其家族创始人兰岐山在打猎中意外获得了一本乾坤高阶的功法，一跃成为金乌城内数一数二的修仙大家，因此逐步建立起自己的势力，成为了一方豪强。

    而作为三个家族中历史最为悠久的家族，白家的规矩也是最多，三天后的清晨，白莲英命人准备好马车，便带着少年进城了。

    白家村距离金乌城大概有百多里地的距离，不过走官道的速度还是挺快的，白莲英带着白皓一早出发，大概临近中午时便已经看到了那座在烈日下闪烁着暗金色的巨大城池。

    金乌城是诺兰国的重要城镇之一，自然防御也是非常稳固的，围绕着城池绵延几十里的坚固城墙高达数十米，而且铸造城墙的砖石中混入了一种坚硬的金属叫做钨钢。混入钨钢的城墙砖坚硬无比，即使是巨大的投石车也很难对城墙造成什么伤害。再加上这种砖石在太阳下会反射出一种特有的暗金颜色，所以就起名叫金乌城。

    金乌城像一只匍匐在大地上的远古巨兽一样每日吞吐着大量的来往百姓，只是不知有多少是自愿前来的。

    交完进城费后，白莲英便带着少年进入了金乌城。

    这是少年第一次进入城市，金乌城宽阔的街道和热闹的集市令少年坐在车中也不安分，一会看看这边一会看看那边，好不兴奋。

    看见少年高兴的样子，白莲英也非常安慰，收养了少年多日，除了在自己面前以外，少年很少会露出这种只有孩子才应该拥有的烂漫表情，白莲英开始还在想是不是这个孩子在山里待久了，心智恢复还需要一定时间，现在看来白莲英突然萌生出一个想法，要不要让儿子来城里居住，住在白家村每天面对的都是大山和猎物，这些恐怕会给儿子带来很多不好的回忆。

    “皓儿，你喜欢城里吗？”白莲英慈祥地对着少年说道。

    少年现在还听不懂白莲英的话，不过少年知道白莲英不会伤害自己，不自觉地点了点头。

    白莲英陷入了沉思，似乎有什么事情让白莲英徘徊在难以取舍之间。

    少年看了看白莲英额头中央渐渐纠起的两道深深的皱纹，冲着白莲英赶忙摇头，白莲英看着少年慌乱的表情，知道少年在担心自己，心里顿时浮上一股暖意，温柔地摸了摸少年的脑袋，母子俩紧紧地靠在一起。

    作为金乌城历史最悠久的家族，白氏宗家的府邸自然不是一般人家可以比拟的。白莲英的马车缓缓停在了宗家的门口，少年一下车就看到两扇高约数米的宽阔大门，从少年的角度竟然无法一眼将大门囊括在眼中，大门的上面不知是不是附着了一层什么金属，从每个角度看都晃动着七彩颜色，而且有时视线还会扭曲，使整个门越发的虚幻起来。

    少年感觉头有点晕，脚下晃了两晃，差点没站稳，白莲英赶忙扶了一把，用手指点了一下少年的眉心说道：“别看，皓儿，这里被施了阵法，看久了人会晕倒的。”

    少年感觉到一股清凉流入脑中，顿时意识清醒了许多，再不敢看那个大门了。

    这时少年看到一位穿着白色长衫的女孩子跑了过来，此女子看上去大概十六七岁，一张圆润的鹅蛋脸上浮现着两只莹光美目，脸颊微红，肤光盛雪，虽说不上是绝色佳丽，倒也透露着一股灵巧之气。

    “娘，你们怎么才来啊，你们整整迟了三天啊。”女子握着白莲英的双手焦急地说道。

    “怎么？宗家的文书上还规定日期了吗？”白莲英厉声说道。

    “那……那倒没有，娘，你知道宗家的规矩，长老们这几天都等急了。”

    “哼!就是要让他们急。珊儿，这就是你弟弟，白皓。皓儿这是你姐姐h珊。”

    白h珊看了一下黢黑瘦削的少年，脸上并没有浮动任何表情，反而焦急地催促道：“娘，快走吧，宗主和长老们都在大厅里等着呢，咱先进去吧。”

    白莲英一听这话，甩开女儿的手，脸色一沉，教训道：“怎么？来宗家才几年就如此不懂规矩了？”

    白h珊惊了一下，她了解母亲的脾气，小脸微颤，嘴角抽动了两下才说道：“弟弟，不好意思，我是姐姐h珊，确有急事，姐姐这边怠慢了，给你赔个不是。”

    少年并没有听懂两人之间的对话，不过“姐姐”这个词还是懂的，因为在来之前白莲英已经教过他好多遍了，还特别叮嘱他有个姐姐就在宗家，所以少年大体猜到了面前这个稍显窘迫的女孩子的身份，还了一个善意的微笑。