    “大王叫我来巡山呀，巡玩南山巡北山哟……”

    地球，华夏，昆仑山，一个秘境结界处，一只小猫妖，正在巡山中……

    华夏国，昆仑山有个结界，结界的另一边，有无数个世界入口，可以通往任意一个世界。

    那些世界，人，神，魔，妖，什么都有，都是不同于地球灵气枯竭的世界。

    什么奇奇怪怪的大佬都住在那里。

    地球，就是一个没有什么价值的地方，一点灵气都没有，只有汽车尾气毒气，以及大气污染……

    巡山就是小猫妖的任务，每天，他都会巡查看看有没有哪个倒霉的游客误入结界附近，小猫妖的任务就是送他们回去，回到人类世界中。

    人妖殊途，人类不能靠近结界时间太久，类似一种辐射，人类可能会死。

    “今天一切顺利，没有什么人误入这里。”小猫妖，人型，长得不错，小帅哥一枚，五官精致，猫妖，猫妖，自然也有猫耳。

    小猫妖经常进出人类世界，可以说出是半个人类通，什么手机电脑都会用，什么人类特殊语言也都精通。

    其中！

    特别爱看小说，动漫，比如……

    “今天，斗罗大陆动画更新，我得快点出去才行。”结界内，没有一点信号，小猫妖看着自己的手机，壁纸就是一位动漫美女，此时，一格信号没有。

    不由一脸叹气！

    他必须出去结界外面才有信号，昆仑山结界内没有信号，出去，才可以用他那少得可怜的流量，看几集动漫……

    下载几部小说回来，巡山的时候偷懒打发时间。

    小猫妖想要出去人类世界，那么必须经过结界出口处，骗过那里的守卫，然后在偷偷的溜出去……

    这可是危险的行为，被发现，可是被拉入堕入轮回的。

    这次，小猫妖像往常一样，准备偷偷摸摸出去结界外面，偷懒几个小时，看几集动漫再说。

    路过一片，他经常灌溉的茂密草丛时……

    听到了，一些奇怪的声音！

    “啊，哦，嗯，嗷，呀，嘛，蝶……”非常奇怪的声音，那是一种原始的气息，正在散发一种野性的欲望。

    小猫妖四处看了一下，“什么情况，这什么声音？”听得小猫妖瞬间都石更了，口干舌燥的，这叫声……好像是一个女孩子的声音，听着，听着，好像不是自己同族的……

    汪，汪……

    听着有点像狗族……

    “要不要去看一下呢？”小猫妖正在思考要不要去看一下，看，有点不太文明，别人正在繁衍生息，不看，特么的心痒痒，自己这关过不去。

    一番思想斗争过后，小猫妖决定那就看一下，就一下下，反正不着急，动漫更新了，什么时候都可以看，这个精彩的瞬间，错过也就真的错过了。

    也许能用手机拍点什么！

    小猫妖扒开草丛，睁大眼睛一看，卧槽！

    不看不知道，一看吓一跳……

    昆仑山妖界，有一个妖王，虎族大妖，统领华夏妖族，镇守万界入口处。

    其中，现在里面的男主角，不是别人，正是妖王，虎霸天！

    女主角，是一个狗族的小美女。

    这种跨种族的繁衍生息行为，小猫妖表示，第一次看见，真特么的震撼…

    妖王牛币，战斗力真猛，一直都在冲锋陷阵！

    不过，跨种族……

    小猫妖想起一句华夏网络流行语：这简直就是日了狗。

    人型繁衍生息不过瘾，这两妖又变回自己本体，威武大老虎，漂亮小母狗，又开始繁衍生息……

    小猫妖看得口干舌燥，“妖王就是妖王，家里有个漂亮王后还不够，竟然来找漂亮狗族小妹。”妖王的伴侣，仅此一个伴侣，其中的原因不得而知，王后，是一只漂亮白虎，权力什么的，比虎王都要厉害……

    简称：母老虎！

    好景不长……

    随着最后虎王的一哆嗦，一切又变得索然无味了起来……

    看着，看着，有点入迷……

    结束了？

    小猫妖意犹未尽，这也太快了吧？他有点鄙视虎王。

    当他准备溜之大吉的时候，不小心踩到了一根树枝，嘎吱……

    尴尬了……

    “谁？”虎王冷冷道。

    狗族小美女也赶紧变回人型，穿回自己的兽皮衣服，紧紧躲在虎王身后，瑟瑟发抖，她似乎非常害怕……

    小猫妖恨不得给自己几巴掌，偷窥尼玛，现在好了，被虎王发现，这下巡山工作不保了……

    可能有生命危险。

    “不出来，别怪我不客气！”愤怒的虎王手心开始凝聚法术，准备摧毁小猫妖所在的那片草丛。

    偷偷摸摸干正事的时候，被人打扰，他非常的生气，可是，他也有一丝惧怕。

    “大王，大王，是我，猫小妖，猫小妖……”猫小妖不得不从草丛里面出来，那巨大的法印要是打在自己身上，肯定得死翘翘……

    妖王杀个小妖精，根本不需要什么理由，一掌一个死。

    “猫小妖？”虎王手中法印消失，脸上放松了不少，接着一个瞬移，来到了猫小妖的身边，抓住他的脖子，“偷窥是不是很爽，好看吗？说，谁派你来的？”

    虎王唯一惧怕的存在，只有一个，那就王后……

    也就是那只：母老虎！

    所以，现在他就在测试猫小妖是不是王后派来的，如果真的是，他只能乃一组特了猫小妖。

    毕竟，有一个母老虎存在，搞外遇？

    怕不是，想被吃了。

    “咳咳。”呼吸困难，瞳孔放大，猫小妖双脚离地，一种窒息的感觉，一种死亡的恐惧在围绕着他，“妖王，我只是路过，路过，我真的是路过，我错了……”

    面对愤怒的虎王，猫小妖实在是没什么办法，怪就怪自己，看什么不好，非要看虎王在跨种族繁衍生息。

    这下惨了，不死也得残……

    得罪妖王，肯定没有什么好下场。

    就在妖王准备弄死猫小妖的时候。

    忽然，猫小妖兜里的手机响了，那是他开的一个闹钟，此时，正提醒他要出去看动漫的事情……

    虎王眉头一皱，将猫小妖狠狠摔在地下，一脚踩在他的胸前，隔空取物，猫小妖兜里的手机，慢慢飞到了虎的手中。

    猫小妖吐了一口老血，也不敢乱说什么，看着虎王手里的手机，心里更是紧张了起来。

    “人类的东西，看来你小子没少出去人类世界。”虎王拿着手机，看着里面的一切，发现闹钟提醒的几个字：记得出去看《斗罗大陆》！

    猫小妖抓着虎王的脚，求饶道：“大王，我真的是路过的，不是什么人派我来的，这个手机也是我巡山的时候捡的……”偷偷跑出结界，去人类世界，那可是死罪，会受到比死亡更加可怕的惩罚，猫小妖可不想自己经历那个惩罚。

    虎王看了一眼自己身后的狗族小妹，可怜兮兮的一脸委屈求抱抱。

    又看了一下一脸求饶的猫小妖，贱兮兮的模样，虎王决定：“私自跑出人类世界，这就是证据，《斗罗大陆》？我看你似乎非常向往。”活着的，永远不可能守住秘密。

    唯有死！

    猫小妖，惨白道：“那个我……”

    虎王冷笑，左手拿着猫小妖的手机，右手凝结法印，“对不起，你触犯妖族法律，必须死！”

    一个道法术出现，猫小妖感受到了死亡的气息！

    “你个该死的虎王，日狗的混蛋！”猫小妖想大喊，可惜，法术落下的时候，他已经灰飞烟灭，消失得无影无踪……

    猫小妖，猝！

    狗族小妹脸上担忧的表情消失不见，一个劲在虎王怀里撒娇卖萌。

    松了一口气，虎王哈哈大笑，揉了狗族小妹一把，终于解决了一个隐患。

    “手机？”虎王想到了什么，一脸坏笑的看着狗族小妹，也许可以拍点小视频。

    于是，虎王又带着狗族小妹去了别的地方！

    猫小妖，猝，下面他要去斗罗大陆了，不是斗罗一，也不是斗罗二，而是斗罗三。

    去那个魂兽快要灭绝的时候！

    妖族？魂兽？人类？

    会擦出什么火花？

    嘻嘻，喜欢的朋友，麻烦收藏一下。

    (本章完)