    阳光正好，微风不燥，异世真好。

    倒霉的猫小妖没有死，他重生了，重生的地点，正是斗罗大陆！

    斗罗几？

    猫小妖似乎更加惨，他来到了斗罗大陆三，那个时候的斗罗大陆，科技发达的斗罗大陆三。

    “该死的虎王，总有一天我要回去告发你搞外遇，有实力，我就弄死你。”星斗大森林里，一个大树下面，一只蓝色眼睛的黑色猫妖正在口吐人言，望着天空一阵吐槽中。

    这妖，这冒牌魂兽，正是猫小妖。

    那天，猫小妖确实被虎王杀死，灰飞烟灭的那种……

    可是，不知道怎么回事，就在那个时候，他的灵魂以及化成灰的身体被吸入一个时空乱流，莫名其妙的来到了斗罗大陆上。

    降落的时候，又莫名其妙的变成了自己的本体，一只小黑猫，掉入星斗大森林，被一只暗影猫妖救下……

    “唉，穿越重生这种事情，我以为是人类作者yy的，没想到，也会发生在我这个妖身上？”斗罗几不行，为什么是斗罗三的世界，猫小妖表示很慌，斗罗大陆三，小说，漫画，他看了不下几遍，里面的剧情他记得非常清楚。

    可惜都在连载……

    人类，拥有的科技力量，可是要让魂兽灭族的，现在，自己穿越成了一只魂兽，那不就是等死吗？

    猫小妖觉得，自己作为一只穿越的妖，应该要做点什么！

    那个什么唐三，神界，以及那些拥有可怕科技的人类，分分钟弄死自己！

    猫小妖现在不确定，银龙王有没有降临星斗大森林，现在，到底是什么时期，如果是后期，那别玩了……

    魂兽玩不过人类的……

    前期，那猫小妖可以过去弄死唐舞麟拯救魂兽世界，因为神界以及唐山卷入一个时空乱流，根本没人帮他。

    “喵喵！”一只暗影猫妖出现，喵了几声，叫着猫小妖，这是一只母的，是猫小妖的同族小伙伴。

    猫小妖偷偷给她取了一个名字，叫做：小黑猫！

    反正她不会说话，也不能反驳这个名字，魂兽没有一定等级，可不能化形，最少也是万年以上。

    但是，身为妖族的猫小妖只要修炼一下，找点辅助材料，就可以提前化形，不用修炼那么久。

    猫小妖看着黑猫，心道：“真羡慕你们无忧无虑的生活，一点危机意识都没有。”

    “喵喵！”猫小妖叫了一声，准备回去，外面的世界不安全，他可没有什么魂环，他只有一枚纯正妖丹，要是被该死人类抓去，那可就麻烦大了。

    :十年，百年，千年，万年，十万年，百万年。

    猫小妖现在十年都不是，顶多刚出来修炼几年的魂兽，弱得惊人！

    这个黑猫比猫小妖厉害一点，她是一只十年修为的魂兽，被人类抓住杀了，可是有一枚十年魂环的。

    黑猫智力不行，类似婴儿状态，不能说话，不能化形，活生生的一个低等魂兽，千千万万的魂兽之一……

    千千万万……

    猫小妖不知道，现在星斗大森林中，有没有那么多的魂兽……

    “喵喵！”黑猫叫着猫小妖，示意他快点走，外面非常危险，经常会有邪恶的人类出没。

    猫小妖慢悠悠跟在黑猫身后，生活在斗罗大陆上的星斗大森林已经有好几年，他早就把这里当成自己的家。

    魂兽，在猫小妖眼里，就跟他在昆仑山上的同族一样，大家都是妖族，只是魂兽没有那么幸运，不能一个一个修炼化形而已。

    猫小妖看过斗罗大陆的设定，魂兽只有一些大佬，也就是类似妖王存在的万年魂兽，才能化形，讲话。

    低等魂兽没有这个资格！

    以前也许不行，可是现在，猫小妖来了，他可是会炼制化形丹的。

    材料，猫小妖发现，星斗大森林好像就有，几年时间寻找，他就差最后一味药――化形草。

    而且，由于大家的用药理念不一样，有些猫小妖非常珍贵的灵药，在这里似乎没有什么人知道它们的作用。

    一些猫小妖看不起的灵药，在这里又是争抢的对象……

    这就是文化差距！

    正当猫小妖准备走的时候，本能的反应，背后毛发直立，他嗅到了一丝危险的气息，一个向前扑，扑倒了小黑猫……

    “喵！”黑猫显得非常疑惑，她不明白猫小妖这是什么意思？

    难道是求爱？

    咻咻咻，三只箭羽呼啸而过，就在黑猫的面前经过，如果不是猫小妖扑倒她，她可能会没命……

    “喵喵喵！”黑猫愤怒低吟沉叫，浑身毛发直立，怒视几个走过来的人类，猫小妖也是紧张看着，现在他可没有什么战斗力。

    妖族修炼功法《妖心决》他可没有修炼成功，斗罗大陆上的灵气非常奇怪，现在，他还不能感应魂力，无法转化魂力为自己修炼需要的妖力。

    修炼进入卡顿状态！

    “怪了，竟然偏了。”几个人类走出来，男男女女，一老三小，很明显就是老人带队小的来星斗大森林，找几只魂兽吸收魂环历练。

    在斗罗大陆，这个现象非常的常见，传灵塔，有时候就是一个摆设，有些人比较喜欢自己击杀魂兽得来的魂环，不用魂环那么也杀几只魂兽玩。

    这就是人类！

    “老师，有两只暗影猫妖。”一个七八岁的男孩，眉清目秀，长得有点可爱，他看着猫小妖道：“那只眼睛颜色不一样暗夜猫妖太弱了吧！十年都没有，都没有魂环。”

    黑猫，真正的暗夜猫妖眼睛是紫色，冒牌魂兽猫小妖是蓝色，毛发都是黑色。

    猫小妖被鄙视了一番，小男孩似乎不怎么喜欢没有魂环的魂兽，在他眼里，魂兽只有魂环有用。

    现在，魂环好像也没有魂灵有用，毕竟，魂灵更像是一种宠物小精灵，可以喂养成长。

    旁边两个长得水灵水灵的漂亮可爱女孩，也道：“那只母的暗夜猫妖，好像是一只十年修为的魂兽，我们可以杀那只，应该会有魂环。”

    目标又回到了黑猫身上，对于没有价值猫小妖，他们似乎不会放在心上。

    那个老人也道：“那就那只暗夜猫妖吧！”他示意，男孩子动手，这次是一次历练，他想让孩子多动手，杀几只魂兽练练手。

    就跟杀鸡一样简单！

    黑猫怒吼，想要上去咬死这几个人类。

    猫小妖阻止她，叫了几声示意她赶紧走，他们不是人类的对手。

    这个时候，猫小妖就心累了，沟通非常困难，黑猫根本不知道自己在说什么，一个劲的想冲上去。

    此时，那个男孩已经开始拉弓搭箭，他手中出现一张十字弩，不是普通的十字弩，那是魂导器改良版的十字弩。

    威力，比普通的十字弩强不知道多少倍，那种力量，科技的气息……

    猫小妖看着刚才射过来的那三只箭羽，坚硬的石头，都能射穿一个孔，如果射在自己身上呢？

    猫小妖暗自松了一口气，好在不是唐门的诸葛连弩改良版，不可以一直发射好几次……

    在男孩装箭羽的时候，猫小妖带着黑猫赶紧跑路……

    “那暗夜猫妖成精了，快追！”那个老人面色一变，刚才他看到了什么，两只脚走路的暗夜猫妖，抱起另一个暗夜猫妖跑了……

    这是什么情况？

    他们直接追了过去……

    新书起航，求呵护，收藏，推荐，书评，来一点吧！

    本书以魂兽视角写的，也许有些朋友不太喜欢，因为，人类成为了坏人。

    但是，处境不同，谁好谁坏，又怎么能说清呢？

    (本章完)