    嘶嗷！

    黑猫在猫小妖怀里剧烈挣扎，她实在不明白为什么要跑，人类不都应该要被杀死吗？

    毕竟，他们杀了那么多魂兽。

    如今，传灵塔也慢慢变了质，人类一直都在杀害魂兽，魂兽面临生死存亡之际……

    拥有魂灵，人类也没有满足，以前是击杀魂兽拿魂环，现在击杀魂环用来玩。

    “你个死黑猫，给我安静，不然我就把你丢给那些人类。”猫小妖实在忍不住，终于在这个斗罗大陆上，说出第一句对魂兽说的话，以前，他都是一个妖，安静的自言自语，现在，他为了让黑猫安静。

    不得不说了那么一句：“安静！”

    黑猫一脸委屈的同时，她震惊，紫色的大双眸不停看着这个抱着自己的家伙，口吐话语，这不是强大魂兽才有的能力吗？

    为什么这个十年修为都没有家伙。可以口吐话语出来？

    黑猫震惊了！

    咻咻咻！

    刚跑一会儿，那四个人类就追了上来，脚上装了什么魂导器，类似一种帮助奔跑的装置，给双脚提供足够的力量加速度。

    ：那是魂导器的一种，安装在小腿，可以提供跳跃，快速奔跑的能力，属于一种辅助型魂导器。

    有了那四个人类根本不费什么吹灰之力，加上魂力的加持，他们速度非常快，看到猫小妖直接对着他就是一顿射击。

    修炼了《妖心决》虽然没有真正的转魂力为己用，但是，凭借特殊的危机意识，猫小妖一个侧身跳跃，又躲了三只箭羽，逃过一劫。

    这次，可不止那个男孩那些十字弩，两个女孩子也是拿着十字弩，他们就这样边追着，边瞄准猫小妖。

    完全当成一个游戏，一个虐杀的游戏，在他们眼里，猫小妖与黑猫，就是两只畜生而已。

    杀了也就杀了。

    没什么大不了。

    惊得背后一身冷汗，猫小妖喵了个咪，这几个人类有病呀？

    追了这么久，路过森林的时候，也有几个魂兽，那为什么盯着自己不放？

    别的魂环不好吗？

    (谁让你双脚走路？)

    拉弓搭箭，瞄准，那三个人类小孩又开始攻击猫小妖他们。

    “不行，这样，肯定会被杀死。”想了想，猫小妖看着怀里的黑猫，说道：“我可以放开你，但是，我们必须分开跑，我们不是人类的对手，你不要去惹他们，知道吗？”这个黑猫有点一根筋的感觉，智力还属于那种小朋友状态。

    在猫小妖很小的时候，由于毛发和眼睛跟其他的暗夜猫妖不一样，一直被暗夜猫妖们，欺负。

    当然，这些弱智的魂兽，怎么可能玩得过精得一比的猫小妖呢？

    慢慢的，猫小妖开始欺负别的暗夜猫妖，欺负到别人都怕自己，可，唯独这么一猫，也就是这只被取名黑猫的，漂亮小母猫。

    被猫小妖欺负出感情，一直跟着猫小妖，黑猫的父母被人类杀害，从小她就被猫小妖的母亲，也就是那只母暗夜猫妖喂养长大。

    可以说是猫小妖的半个姐姐。

    “喵！”黑猫乖巧点点头，她越看这个口吐语言的猫小妖，越看越奇怪，越看越神奇，不过，她非常的信任猫小妖。

    “那么……跑！”猫小妖瞬间丢出黑猫，他们两个随即分开跑，黑猫也没有回头找那四个人类，而是听从猫小妖的话，四脚抓地一直跑一直跑。

    咻咻咻！三只箭羽，不射别的，就射猫小妖。

    恢复四脚行走的猫小妖，更加灵活，上蹿下跳，根本不走寻常路，让那三个人类小孩无法瞄准自己。

    “老师，它们分开跑了怎么办？”那个男孩看到了猫小妖与黑猫分开跑，到底追哪个，他得询问老师。

    老者苍邃的眼睛，看了一眼猫小妖，说道：“抓住刚才那只用双脚走路的暗夜猫妖，那只肯定有问题，我们抓回去研究研究。”

    魂灵，是将魂兽的灵魂融入魂环，同时自己的灵魂仍将存在。

    与十万年魂兽的献祭相比，除了不能将力量完全奉献，还能让自己的灵魂保留神智，可以帮助宿主战斗，是魂兽的另一种存在形态。

    魂技是魂兽所提供的特殊能力，魂灵能提供的魂技要比单纯猎杀魂环提供的优点多很多，可以保持魂兽神志，另一种方式生存；可以节约修为，不至于资源浪费，原本只有一只魂兽提供的一个技能，可以一次提供两三个；魂灵的武魂真身比起普通魂环的将节约非常多，而且实力发挥比以前要强上一倍不止。

    魂灵，可以人造，可以进化，进化方式与自然界中魂兽相互吞噬并无两样，在升灵台中，杀掉的魂灵可以提升十分之一的年限给现有魂灵，帮助进化。

    现在的魂灵多半生存在升灵台之中。

    猫小妖充分了解斗罗大陆目前的状况，如果是为了魂环那大可不必，现在的魂灵可比魂环都猛，类似一种宠物可以帮主人战斗。

    比死气沉沉的魂环好，可是，这几个人类有病？

    自己的魂环有没有用不说，关键是他根本没有什么魂环，特么的一直追什么意思？

    那些该死的魂导器简直就是作弊，本来自己速度非常快，可是在这种魂导器面前，显得有点无力。

    只能依靠地形逃脱！

    跑了有一会儿，看到没有人类追自己，黑猫停了下来，看着那些人类远去的方向，她决定去叫些魂兽帮忙，去救被人类追杀的猫小妖。

    此时，真正的猫鼠大战开始，只是现在人类是猫，猫小妖是一只到处乱窜的小老鼠……

    “你们小心点，我们现在有点深入星斗大森林，遇到的魂兽会非常多，也会非常的强大。”那个老者开始散发自己的修为境界气息，让那些弱小的魂兽瑟瑟发抖，七十四级魂圣强者，强大毋庸置疑，加上这一身魂导器装备……

    不是土豪，就是大佬。

    那三个人类小孩点点头，慢慢深入之后，他们也变得开始紧张起来，慢慢寻找猫小妖的踪迹……

    1~~10级魂士

    11~~20级魂师

    21~~30级大魂师

    31~~40级魂尊

    41~~50级魂宗

    51~~60级魂王

    61~~70级魂帝

    71~~80级魂圣

    81~~90级魂斗罗

    91~~99级封号斗罗

    (虽然大家都懂，但是，忍不住又普及一下，希望大家看得更加明白。)

    此时，猫小妖躲在哪里？

    他表示很慌，他不知道怎么回事，莫名其妙的躲进了一只吞天巨蟒的巢**，此时，吞天巨那正在休眠，看着修为，似乎有万年境界。

    求收藏，谢谢，求推荐。

    (本章完)