    看着万年修为境界吞天巨蟒那庞大的身躯，猫小妖一脸害怕，这要是惹怒了它，会不会被一口吞了……

    要不要走？

    猫小妖在犹豫，外面还有三个倒霉熊孩子，以及一个魂圣强者，这个怎么办？

    出去也是死，呆在这里也许也会死……

    左右都是死，不如……

    猫小妖找了找附近，抓起一块石头，对准好像在休眠沉睡的吞天巨蟒，狠狠就是一砸，砰！

    吞天巨蟒的呼吸开始加快，这是要苏醒的节奏！

    看到吞天巨蟒恢复一点气息之后。

    接着，猫小妖又跑出去洞口随即叫几声，喵了咪，开始挑衅，非常人性化的拍了拍屁，股，扭了扭。

    “那只该死的暗夜猫妖。”那个男孩愤怒道，同时射了一只箭羽，如今高科技的斗罗大陆背景下，这小孩子武器会那么落后？

    还用十字弩？

    不，不……

    两个女孩子同时也发射，这次的箭羽似乎不同刚才的箭羽，因为……

    轰隆……

    箭羽爆炸，就跟一个火箭弹一样，爆炸的威力，直接炸飞拍屁，股的猫小妖，炸飞他到了吞天巨蟒面前。

    “该死的人类，科技了不起吗？”猫小妖使劲翻滚，这个魂导器强化改良版的十字弩，威力非常强大。

    斗罗大陆三的设定，可是，在斗罗大陆二的几万年上，几万的时间，可以改变的东西太多太多，比如斗罗大陆就多了两块新大陆，以及一些奇奇怪怪的东西。

    以及遍地都是高科技，非常的现代化。

    猫小妖虽然没有出去外面的世界过，但是，看到这几个人类的魂导器之后，他基本可以猜到，现在的斗罗大陆科技，在某些领域上，有可能比地球上的科技都要牛币……

    “什么东西？”猫小妖的脸上好像有什么不明液体滴落，黏黏糊糊非常的脏，手摸了摸，他抬头一看……

    想都没有想，直接瑟瑟发抖跪下，同时指了指外面的几个人类。

    沉睡的吞天巨蟒醒了，吐着蛇信子，血红的眼睛盯着猫小妖，刚苏醒，它似乎有点饿，不过，它最生气的那就是，有不开眼的打扰自己沉睡。

    嘶嘶嘶嘶！

    吞天巨蟒在嘶叫着，一个臣服的低等魂兽它不会去杀，现在，它比较在意外面到底是怎么回事！

    “该死的暗夜猫妖，给我滚出来。”男孩一直都在射，一射一个爆炸，非常持久，轰隆轰隆，洞口都炸塌了，威力那么大，聋子都能被炸得恢复听觉。

    两个女孩子也跟着一些射，反正她们拥有空间魂导器，可以储存一些东西，比如武器弹药之类的……

    不担心，弹药不充足。

    不过，那个老者却感应到了一丝不友好的气息，这个气息让他都感觉头疼，身为魂圣都觉得头疼的，那么只能是……

    万年魂兽！

    现在，星斗魂兽大森林，竟然还拥有这种存在，实属罕见！

    “孩子们小心，穿上机甲，有敌人。”老者提醒道。

    ：几万的时间，科技的力量，改变一切，魂导器开始慢慢发生改变，现在是科技时代，机甲，也就是人型机器人，不同的是，需要人操作。

    拥有机甲，会操控机甲的人，一般都不会是普通人。

    三个小孩，没说什么，拍拍腰间魂导器，三个霸气人型机甲出现，正常机甲什么样子，现在的机甲就是什么样子，舱门打开，他们直接进入里面。

    老者一个背手凝重看着，看看是不是他感应错了……

    整个森林，忽然静得有点可怕。

    就在这时，一声嘶吼，吞天巨蟒冲出洞口，来了一个巨莽摆尾，狠狠一拍，三个机甲被它拍飞，一口毒液吐了老者一脸……

    忽然之间的偷袭，让老者都没有反应过来，反应过来之后，他才意识到这个对手不简单，万年魂兽，看样子似乎准备到十万年修为。

    身为七十四级魂圣的他，也不敢轻易的面对，首先，他不了解这个吞天巨蟒……

    其次，毒性太可怕，机甲的表面金属都开始一点一点腐蚀。

    “你们不要太靠近，你们不是它的对手。”机甲在怎么厉害，里面终究是几个孩子，几个没有经过训练的孩子，能有什么操作？

    想跟万年魂兽作战，那么想得也太过于简单。

    三个孩子不慌不忙，利用机甲的能量，在周围形成了一个保护罩，保护着他们自己，他们要做的就是，不给这个老者拖后腿。

    嘶嘶嘶！吞天巨蟒一脸愤怒，人类真的非常贱，竟然又开始进攻他们星斗大森林。

    张开血盆大口，吞天巨蟒猛然咬向老者，想要一口闷了老者，可是，它不知道沉睡多久，不知道现在的人类，已经今非昔比，不是当年那个弱小的人类。

    他们现在，可不只是拥有机甲而已。

    老者发动身上魂技，身上一堆亮眼魂环，震开吞天巨蟒。

    随即，身上出现了几个部位的金属板，头部，胸前，手臂，大腿，差点全部覆盖――斗铠。

    顾名思义，那就是一种铠甲，看过铠甲勇士的小伙伴都知道，现在的斗凯模样，基本也是差不多。

    不过，老者的斗铠没有完全。

    机甲体型大，用来大面积范围内的攻击，机甲肯定是破坏力第一。

    但是，论单兵作战，可以发挥自身的修为境界，那就是斗铠无误。

    斗铠，可以说是一种非常合身盔甲，灵活多变，可以穿上它，自由的切换攻击。

    而机甲就不行，机甲本身什么力量，那么机甲就是什么力量。

    斗铠不一样，人类本身什么力量，那么它可以发挥什么力量，拥有强大防御的同时，它还可以增幅力量。

    什么能量炮之类的！

    咬出火花，吞天巨蟒也愣住几秒，这是什么厉害装备？

    “斗铠，妈的。”猫小妖在洞口露出一个头，暗中观察，忽然发现，三个小孩穿着机甲，不停炮火支援老者。

    老者穿的那个，好像不是什么机甲，而是斗铠！

    斗罗三，他真的穿越到了斗罗大陆上，时间，是斗罗大陆三的剧情。

    人类的科技时代！

    魂兽的灭绝时代！

    猫小妖本来有点怀疑，自己现在所在的时期，现在没有一点怀疑，特么的就是斗罗大陆三……

    那几个小孩子一直都在偷袭，不停发射定装魂导器的改良版，类似于火箭弹的玩意！

    咻咻咻，能量炮，射了吞天巨蟒一脸。

    虽然它皮非常厚，可是，也无法面对那么强的攻击。

    鳞片掉落，吞天巨蟒开始受伤。

    痛苦的它，一口毒雾直接笼罩了那三个小孩子的机甲，机甲的本体用特殊金属制成，防御非常强大，但是，遇到吞天巨蟒的毒雾之后……

    竟然开始慢慢一点一点腐蚀……

    老者惊呆，这是什么毒？

    “该死的魂兽，今天我要杀了你。”身为一个七十四级魂圣，本身拥有斗铠增幅，就算魂斗罗境界的强者来，他都有一战的能力，更别说这个实力跟他差不多的万年魂兽。

    求收藏！！！

    (本章完)