    风，顶级非凡的奏乐家，轻抚过处，遍地都是美妙绝伦的动魄乐章。这里时常有似海潮声响起，但它更加的温柔，夹杂着一种超凡的宁静，安详。

    那是竹林成海随风摇曳发出的低吟。

    竹林，预见中应该是绿意一片，神圣非凡。但这片国土上林立的竹子很特别，他们多叶色泛黄，有白色枯点，似秋竹，临近迟暮的意境，但也很美。

    这并非季节所致，竹剑国的竹子遍地，都是这般模样。

    竹剑国多秋竹林而得名，其北方偏僻，多山脉。城市零落，于其中田玲城旁两三里地处，有一片阔地，坐落着一座村庄，大屯村。

    大屯村多米农，种植一种高档的紫米，在附近有一些名气。其价格也不错，拥有着两三亩地，紫米丰收，能够安逸无忧的生活。

    朝阳初升，朝霞满天。

    田间依稀有着一些身影。他们在为紫米除虫。紫米非凡米，其叶杆坚韧，孩童难将他们掰断，是有灵之物，食其牙慧之虫有着强大韧性和力气，以成年人之力量，抓杀十余只，就会出现力有不逮。

    身影中唯独有一少年，名叫韩岩。

    他的手中有着长一米有余的钢铁夹子，幼嫩，俊逸的脸庞上满是专注，他锐利的目光盯着紫米间的缝隙，找寻着虫儿的踪迹。

    偶尔出手，快，狠，准，夹子仿佛一把利剑刺去。挑起来时，夹子的末端，虫儿蠕动，想要挣脱。

    在得意的笑容中，虫子被放入罐子中。其中已经有了不少虫子，他们营养颇高，拿回去喂鸡，鸡的味道会更加鲜美，价钱也会高上许多。

    少年重复着出手，从未无功而返过。

    田埂上走来三五妇人，看腰间的罐子，背篓中的长夹子，明显也是来除虫的。米农中多数为能力弱的妇人，或者佝偻老者。

    他们的目光似有意，或无意的落在少年身上。

    择业，本是自己的选择，他人无可厚非。然而少年之龄，不去奋斗学习，而单成为一位米农，不思上进，难免让人看低，在背后说三道四。望来异样的目光。

    “恭喜刘大娘，别否认，我可听说了”。一妇人轻笑道。

    刘妇人故作疑惑，却有得色道：“柳夫人，喜从何来啊”。

    “我可是听到我家老头子唠叨了，你儿子刘仁所在的猎人团队大丰收，猎杀了不少稀珍妖兽，分到不少好处吧”。

    “哦，消息传得真快，是比平时多。可要筹齐一份彩礼可不容易啊！，他年龄也不小了，猎人又危险，我焦急啊”。那妇人露出为娘的一种担忧心酸，可言语中有着淡淡的自豪。

    猎人，可不是谁都能当的。算是有些地位的人。

    “会有抱孙子的一天的”。妇人连忙安慰道。

    “生孙子，当如孙娘之孙，竟然能够得到城里丹师协会的青睐，附近的几个村子都没有一个，天赋这种东西是天生的，羡慕不来啊”。又有一妇人道。

    孙娘之孙，孙东升，比起韩岩年纪都小，去了一趟田玲城，被尊贵的一位丹药师看中，收做记名弟子。这个消息让小小的大屯村沸腾，周围的村庄羡慕，轰动一时。

    “丹师可是高贵，崇高的职业，但成为灵药师都非常苛刻，更不要说成为丹药师了，我儿子就不错，在陈家当一名武卫，有稳定的收入，也不是像猎人那么危险”。有妇人显摆儿子道。

    “我们大屯村总体是优秀的，但就是有些人拉后腿，少年之龄，竟然选择成为米农，去工匠当一名学徒，也总比这个好啊”。谈论周围的趣事，摆出自己的骄傲，相互吹捧一番后，她们总会把矛头对准少年。

    “韩岩的爷爷本就是米农，他把韩岩捡来，没有能力扶植他，成为米农也没有什么不好，最起码，安全安逸”。有妇人不忍道。

    然而生活在乱世，本就没有什么绝对的安全可言，兵祸，妖兽之灾、、、生命在他们面前是脆弱的，与其担忧，不如正视，甚至不去太在乎，敬畏它。

    对于安逸，安全，他们多是嗤之以鼻的。

    妇人们口中，米农是最低等的阶层，现实中也是如此。那是妇人，老弱才从事的一种卑微职业。其余职业，猎人，武卫，丹师，都比较高档，特别是丹师，更深受追捧。然而并不是人人都有去从事的能力和权力。

    衡量他们的标准就是实力，在这片大陆上的修炼文明。修炼者都被称之为魂师。

    大陆出生之人，六岁后天宫稳固，具显三魂七魄。天宫于眉心处，滔滔一片，其中七魄化作七颗星魄，而三魂形成三片漩涡魂陆。

    天宫稳固成型，修炼之始。

    修炼之始，天宫吐纳灵气，点亮星魄。此境界被称之为凡徒。一颗星魄被点亮，即为凡徒一重。一重者，力，两百斤，一人能胜普通十人。当然，如此衡量只是单纯的力量对比，然而实力的综合，可不单单只看这些。

    二重者，力量五百斤，大屯城只是一个小村，最高实力者，也不过才三重，仅一人而已。猎人中实力也是普遍二重。

    凡徒共九重，而凡徒之上乃是灵师，灵师者，可以操纵风火雷电，拥有堪比大自然的威能，恐怖无比，在他们的世界中，乃是传说。听闻，田玲城主乃是一名灵师强者，也是这附近百里之内，明面上仅有的一名。

    自己是被捡来的！这韩岩自小就知道。虽然是孤儿，然而得到了爷爷完全的爱和呵护，他这些年走来也没有多大的悲伤，只是心底仍然有些羡慕那些有父母的孩子。

    爷爷是一个老实巴交的平凡村里人，实力天赋低下，终其一生，也没有达到凡徒一重。不过简单的人也容易满足，得到快乐，特别是韩岩加入到了他孤独的生活后，他更加的开心了。老人见识少，但他用心的把自己所认为对的，正确的观点讲述给韩岩。

    韩岩喜欢一层不变，简单，安逸的生活习惯，是来自爷爷的灌输。这种生活方式虽然为很多人诟病，然而是疼爱自己的爷爷给自己指出来的，他那么疼爱自己，不会害自己，也不会有错的。

    猎人利润大，可时不时就能够听闻，谁谁把自己埋在了山脉当中，几乎每天都在发生。家族间的利益吞并，武卫之间的厮杀，同样危险重重，有着不少案例、、、、。

    所以每每想到这些，韩岩觉得，爷爷是对的，米农怎么了。靠自己的双手存活，既没有偷也没有抢，并不丢人、、、。

    所以，每每听到那些个闲言碎语，他都装作没有听到，我行我素。

    田头，有一魁梧男子走来。妇人，老者纷纷停下手中的工作，向着男子打招呼。男子威严，只是点头示意了事。他的敷衍并没有引起不满。

    因为他是图卫，大屯村实力强大的第二人，一名凡徒二重，即将突破三重的魂师，职业是一位猎人。他的实力有资格傲慢。

    他径直的来到韩岩的田头，问道：“韩岩小子，除虫完了没有？没有干完也先放下，帮我做一件事情，替我走一趟车，我有其他的事情要做”。

    图卫人缘不错，韩岩对他并不排斥，一边走来，一边问道：“为什么是我，青山大哥，二蛋，他们都可以啊！”。

    “急事~“。图卫伸手抓着韩岩就往村里拽：”现在村里也就剩下你能够驾马了，他们在我也不会找你啊“。

    韩岩点头，问道：”地点“。

    “从晶火镇到田玲城，也不过才十里的路程而已”。图卫说着就明显感觉到韩岩的身体一僵，显然是抵触，他没好气道：“少年人，很少有你那么懦弱，怕事的。放心~，对于图卫叔，你还信不过么？绝对安全，不会有什么意外的”。

    “那个、、、、”。

    并没有因为图卫拍胸脯保证而有所动摇，韩岩还是抵触。在大屯村附近活动，他是愿意的，甚至去田玲城也没有问题，但是晶火镇，被他视为禁区。

    晶火镇，晶火山脉的入口，很繁华的一个小镇。那里汇聚了很多猎人，家族势力，三教九流的人都有，人一多，争执发生，就会有武力冲撞，会死人。不安全的地方，韩岩都尽量不让自己踏足的。

    “我知道你很为难，我可以保证，绝对安全”。图卫接着道：“我可以付给你一百个金币，怎么样？“。

    韩岩一愣，这一百金币可以买一百斤紫米了：“怎么会那么多？”。

    “这事情很重要，不能够误点，但是我又有另外的事情要办，所以、、、”。图卫露出一丝苦笑，韩岩是他唯一救命稻草了，平时给三四十金币的高价，此刻别说一百金币，就算再多一点，他也要把韩岩搞定。

    韩岩有些动摇了，但并没有马上答应。到不是他贪财，而是最近他手头确实有点紧，很需要一笔钱。这一百金币正好能够填补那个窟窿。

    米农，是看天吃饭的职业。今年多是旱天，按照往年的经验，估计收成并不好，能够拿回种子的成本就不错了，然而秋收之后，要迎来食物枯竭，寒冷的冬季，他需要钱购买食物，和过冬的一些必备品。

    夏季就要到尽头，秋季将来临，留给他的时间不多了。这趟跑车，虽然和他一直恪守的东西有些抵触，但有了这一百金币，这个寒冬就可以安然的度过了。

    “真的安全”。韩岩问道。他意动了。

    “放心吧”。图卫把胸脯拍得啪啪响：“绝对不会出什么事情的，到时候，还有一个青年小伙跟你走呢~，不用担心的，怎么说你是答应了“。

    “先给酬劳”。韩岩伸手道。他们的目的地是田铃城，随带就买点过冬的急需品吧，免得到时候又要跑一趟。

    图卫也豪气，直接拿出一百金币，丢给韩岩，故作委屈道：“从来都没有先拿报酬的，不过，谁叫我有求于你呢？”。