    一辆大型简陋的拉车从大屯村离开，车前坐着两个人。图卫需要带韩岩到指定的地点，同时跟自己的同伴打招呼，自然也需要去晶火镇一趟。

    而且，他所说的急事的地点，也在晶火镇。

    拉车一路前行，韩岩沉默，图卫以为他难免担忧，也没有言语。靠近晶火镇了，人影渐渐多了起来。他观察韩岩，一般而言，勉强去做一件事情，临近了都会有抵触情绪的。晶火城被韩岩视为禁区，可以想象他的厌恶和不愿。

    可图卫看到的依旧是一路来的平静和沉默。甚至从细微处发现，比起刚离开大屯城，他更加的自然，并没有一丝情绪。这是什么情况？。

    “你不紧张么？”。图卫忍不住，问道。

    “我为什么要紧张”。韩岩疑惑的望来。图卫一澹想要说教几句，忍住了，道：“不紧张就好，到了镇大门，我们直接去仓库，很近的，很快装完妖兽尸体，立马就会离开，不会花太多时间”。

    韩岩只是点头，随后他们随着拉车进入了晶火镇的石切大门。

    街道上，韩岩目光望着肩背武器，满身血腥环绕的猎人，只有一个意识在告诉他，这些人是危险的，不要靠近，但是，心中并没有害怕的情绪。

    他是理智的避开，并不是因为畏惧。来时，图卫问题的用意，他自然明白，他也发觉自己的感受是不正常的。这时他的脑海中不禁闪过一个问题，若是没有爷爷的那些灌输，自己会抗绝这些危险的东西么？。

    只花了很短的时间，他们使进了一处偏僻简陋巷口，在一间旧房子前停下。门前有人，望见图卫连忙打招呼。当目光落在韩岩身上，笑道：“老卫，这是要带新人的节奏，天赋如何？”。

    图卫苦笑，也没解释什么，他赶时间，喝道：“哪来那么多废话，赶紧干活”。

    随后又来几人，笑着跟韩岩打过招呼后，去仓库内帮忙了。图卫所在的猎人团才不过十人，是其中人数最少，名气低的猎人团。

    在田玲城附近，最出名的猎人团是烈焰狮猎人团，其人数有近五百人呢！一对比，就明白其中的差距了，根本没有可比性。

    韩岩一直沉默寡言，他们以为是紧张，毕竟只是一位少年，没有在意。装载完毕后，拉车由韩岩驾驶，一转二拐的出了晶火城，跟随一起的是一名大大咧咧的青年，名字叫做袁良，是他们猎人团团长的弟弟。

    “第一次来晶火镇，紧张在所难免，多来几次就好了”。青年坐在韩岩一旁，拍了他的肩膀道：“现在应好一点了吧，都离开晶火镇了，记得第一次我来、、、、”。

    “我没有紧张”。韩岩的脸上有着不耐，这个问题说了很多遍了。

    “男人不能不行，这我能够理解，但是现在只有我们两个人，我是不会笑话你的，你就承认了就好了，何必硬撑”。袁良一副我是你哥们的表情，道。韩岩看得一脸黑线，对于紧不紧张，他不在争辩，而选择沉默。

    “你知不知道我们身后拉的是什么妖兽，有什么本事？”。念念叨叨了一会，他才发现韩岩的不耐，转移话题道。

    “不知道”。韩岩如实回答。他只是个米农，一心只想做个米农。

    “不是吧，那是花豹妖兽，身体上有黄色毛发，上边还有斑点、、、、，另外一只是虎牛，听说是虎妖兽和牛妖兽的杂交，不知道是不是真的”。

    韩岩沉默的听着，忍不住猜测，这家伙自然熟得过渡，是不是个话痨啊！。

    “对了，现在在做什么？对于妖兽一无所知，这可不行啊”。炫耀般口若悬河的讲了一阵，发现韩岩兴致缺缺，一脸不知，他停下来问道。

    “米农”。韩岩回答。

    “米农，没有开玩笑？”。待得看到对方一脸认真的表情，袁良仰天道：“我的天，你的太没有热血了把，大好的青春，怎么可以奉献给那么低等的职业，难道你就不想成为猎人，武卫也行啊！你不是打算一辈子做米农吧？”。

    “对，就是一辈子”。

    听到韩岩的回答，青年顿时一副崩溃的表情，随后又兴致高涨，豪言壮志了起来：“没关系，以前你或许对猎人有所误解，我跟你讲，当我描述完成为猎人的好处，你或许就会改变注意了。”

    接着袁良这家伙就高谈阔论了起来，韩岩无动于衷，到是把自己说的热血沸腾。他的理想是做一团之长，然而把猎人团做大到百人。最崇拜的就是他哥哥，或许相依为命都有这样的情节。

    他也崇拜爷爷。

    路行了不短的一段，或许是说累了，或许是得不到什么效果。袁良终于哑火了，幽怨的看着韩岩，得出一个结论，这家伙无药可救了。

    对此，韩岩心中不屑一笑。

    他望了蓝天的雄鹰，那自由矫健的身影。他若是为猎人，当做猎人王，俯视所有猎人，站立在巅峰，而不是一个百人猎人团长。他若为炼丹师，定要丹定天下，扬名万世，他绝对不会成为武卫，因为最强大的武卫也不过是屈居在他人屋檐之下。

    展露欲望野心，韩岩自己都吓了一跳。他有信心做到这些，只是不愿去做罢了。他只想安安稳稳做一个米农，平平淡淡的走完一生。对此，很多人嗤之以鼻，但韩岩相信，人各有志。

    这就是他的志向。

    车辆路过森林，这时已经没有了人烟，处于短暂的荒芜地带。气氛压抑，就算是袁良都选择了沉默，一双眼睛警惕着四周。

    行至拐角处，遇上了一名女子。

    女子穿着麻衣，似乎贫苦农村女子，身材火辣迷人，持着一副柔软不堪，脸上满是彷徨模样，楚楚可怜，望见就忍不住怜爱，心生同情。

    望见有车辆来，她双眼似乎看到了希望，道：“这位小哥，我是都城村人，本欲去田铃城旁走亲戚，可迷路了，不知道你们这是要去哪？顺路能否带我一程”。

    似乎方才哭过，眼睛都有些肿，韩岩觉得助人为快乐之本，但不敢擅自做主，把目光望向了袁良，此时，后者一副猪哥样，眼里只有女子，那里看得到韩岩的动作。

    “这位大哥，可以么？”。女子似乎也明白，青年才是主事人，开口道。

    “没问题，上来吧，我们要去田铃城，绝对能够顺路，送到你要去的地方”。袁良一副急色道，说着把韩岩挤到了一边，把原本已经装下两具妖兽尸体，拥挤不堪的拉车，空出了不少地方来。

    韩岩看着翻白眼，但他并没有说什么，只是心里好笑。

    爷爷并没有成婚，所以他一再叮嘱韩岩，一定要凑齐彩礼钱，找一个女子，在他离开之后照顾自己。这个问题他一直有记得，只是此刻年龄还小，并不用为此而苦恼。

    “那就太谢谢大哥了，我叫做宋丽”。女子高兴的踏上车来道。

    袁良高兴得找不着北了。作为猎人，大部分时间都在山脉里跑，空闲也是磨炼本事，少有接触异性的。猎人中也是有女子的，但她们都实力强悍，性格彪悍，妥妥的一个母老虎。他袁良可没有实力招惹，也不敢招惹。

    此刻，感觉是上天给他的机会，自然要牢牢的抓住。女子的打扮不是妇人，显然还是待字闺中。他立马大献殷勤，他那自然熟的三寸不烂之色，瞬间飙升到了极致，就是想给女孩留下深刻的印象。

    韩岩专心驾车，但要忽略身旁的两个人也是不可能。

    上车之后，韩岩在等待宋丽说出一个地点，这是常理，那是她急切需要到达的目的地。可是上车之后，两个人东聊西聊，就是没有一个地点蹦出来，他有些疑惑，但没有太在意，或许是自己多心了。

    车子来到一段坑洼路段，一个深陷导致了车子摇晃幅度非常大，靠在边上的宋丽差点就甩了出去。可是她的惊慌竟然顿了一秒，发现不对后，才发出惊呼，显然她能够应对这种情况，从容不迫，这绝对不是她表现出来的柔弱可以做到的。

    “小心，你没事吧”。袁良眼疾手快，伸手捞过了女子，心里乐开了花，今天真是上天对我的眷顾啊，他不禁这样想到。

    然而车子再次一偏，荡了回来，宋丽的身形被扶正，袁良捞过来了手没有碰到身体，而是抵在了对方的手上，颇为失望。宋丽感激一笑道：“谢谢袁大哥”。

    “不客气！”。袁良不甘的收回手。

    韩岩望来的目光有点呆，车子摇晃时，她也担忧宋丽，可急忙看去却看到一些有趣的东西，瞬间陷入了思考中。

    “韩岩小子，你驾车靠谱点行不行啊”。袁良抱怨道，似乎把失利的气，洒在韩岩身上。韩岩嘴角一抽，道：‘放心，一定开得合乎你心意“。

    袁良一愣，这小子是个什么意思啊。

    韩岩接着开车，然后眼角装着不经意的留意着宋丽的一举一动。因为刚才一晃时，他瞥见了对方的内衣，那绝对不是便宜的布料和设计，这宋丽不是村庄中的女子。他们买不起那么好的内衣，也不需要那么好的内衣。

    只有女子猎人需要修炼奔跑，穿行于山脉间，对自身的保护，内衣的选择上，要这种非常名贵的，也只有猎人才能够负担得起。

    宋丽是一位猎人，而且实力应该不低，那么她编制的谎言靠近有什么目的，他似乎闻到了阴谋的味道，真是怕什么来什么啊！。

    宋丽似乎有意靠近那具花豹妖兽尸体，多次和袁良提起，只是袁良太过缠人了，她没有机会，空隙动手。她想要花豹妖兽尸体，似乎不可能，像是要拿走其中的什么东西。

    或许她得到了想要的东西，就不会起冲突。韩岩决定帮宋丽创造机会，他开口道：”袁良哥，我有点内急，你帮我控制一下拉车好么？，快点，我憋不住了“。

    袁良无奈，终于不再缠着宋丽，对着韩岩投去幽怨的目光，似乎在说你这小子不识相啊！。韩岩苦笑，你才不识相呢，没发觉对方都不耐烦了么。

    宋丽见袁良离开，向着韩岩投来了一个隐晦，感激的目光，似乎明白这是他有意为之，给他制造机会。

    宋丽的手伸向了花豹的腹部，要取什么东西。然而就在这时，一行三人走了出来，拦住了车辆的去路。