    他们身上血腥味熏人，自然一站，那拉车的猛马立马受到了惊吓，拉车停止了下来。车上的人因为惯性，东倒西歪，稳不住身体。

    “什么情况？”。袁良厉喝，定眼一看，才发觉有三道人影拦住了去路。

    统一的黑袍披身，在昂扬的胸口，锈勾出一个狰狞骷髅头标志。他们抬眼望来，目光锐利，震慑人心。

    韩岩皱眉，正好捕抓到了宋丽一闪而逝的惊慌，他们是为她而来。统一的服饰，个性的标志，或许不清楚他们来自那个猎人团，但可以肯定一点，实力绝对不弱。

    危险升级，似乎没完没了了。

    “嘿嘿”。三人目光都落在宋丽身上，低笑道：“风歌的宋丽，不应该是一身白色皮甲，英姿不凡的女霸主么？一身民妇麻衣，缩在一个小团拉车上装可怜，你这是闹那样啊”。

    袁良震惊的望着宋丽，眼中有着不信，这女子竟然是风歌百人猎人团的女土匪，怎么可能？。他心中哀嚎，想法也支离破碎，知道了女子的真正身份，他可不想找死。

    女土匪的事迹，在附近的猎人界，可是相当出名的。惹上她的，就算是实力胜过她也没有什么好的结果，风歌的团长可是相当彪悍的。

    宋丽不屑一笑，道：“黑煞的手是不是伸得太长了点啊，小心被剁掉，我喜欢怎么打扮，在那里待着，干什么，你们管的着么！”。

    “赫赫有名的女土匪，谁敢管”。为首之人是黑煞的一个小队长，名叫坤何，他走上来道：“我们来此只是想拿回自己的东西而已”。

    “你们的东西，我可不懂”。宋丽眼神锐利，道：“难道你们看上了这两头妖兽尸体，这可是人家的，你们难道想要强抢，你们不是常干这样的勾当么？”。

    “呵呵”。轻笑了一声，宋丽的指责坤何并么有否认，他道：“我们明人不说暗话，龙星草到底在那里？”。

    “我不知道你在说什么！“。宋丽装傻，可是那略过眼皮的慌张出卖了她。坤何捕抓到了，暗道这趟自己来对了。

    从宋丽的话中，还有袁良听到黑煞的苍白脸庞，畏惧眼神，韩岩知道，黑煞猎人团实力不低，而且做事心狠手辣，阴暗血腥。他们来此是为了龙星草，宋丽的目的也在此，那么龙星草应该在花豹的腹中。

    “你们竟然找到了龙星草”。袁良惊呼，显然知道其中的内幕。

    一个月前，田玲城最强大的炼丹师易木通过丹宝楼发布了一个消息。希望所有的猎人团，药师团队能为他找寻一种偏门的二品灵药，龙星草。它将以两倍的价格收购，并且谁能够为他提供，还能够得到他的一个人情。

    作为田铃城最顶级的丹药师，易木同样是这一地带最火售卖丹药机构，丹宝楼名誉长老，他急切的事情，丹宝楼自然要意思一下，其楼主发布了消息，提供龙星草者，通过他购买丹宝楼的丹药一律七折优惠。

    这看似不太贵重的奖励，其中可是有着很大的利益的。猎人和妖兽拼杀受伤在所难免，丹药的需求量，是一个恐怖的数字。一个猎人团的财富，有很大的一部分是花费在这上面的。若是将这笔数字进行打七折，那么剩余下的金钱是非常可观，而且难以衡量清楚的。

    再有，二品灵药龙星草是二品偏门灵药，一直都非常稀缺。他的价格市面上被抄到了和一般的三品灵药等同，价值十万金币。易木以两倍的价格收购，那么就是二十万金币，相当于一个百人猎人团半年的总收入了。

    以上种种的诱惑报酬，谁能够不心动，一时间掀起了寻找龙星草的热潮，然而毕竟是偏门灵草，一直以来都没有什么消息。

    他们撇了袁良一眼，毕竟对方也是一名猎人，知道龙星草并不奇怪。坤何道：“没有想到，以霸道著称的女土匪还有聪慧的一面，知道风歌的实力弱，竟然来了一个偷梁换柱，此番若是得到了龙星草，得到易木丹师的人情，不说我们黑煞，就是这里的老大，烈焰狮猎人团都要忌惮三分，后果无忧，佩服啊！“。

    发现了龙星草，就是烈焰狮猎人团都派人参与了，毕竟意义巨大，做为老大也不能够忽视，那一场争夺，没有谁是赢家。谁能够想到，竟然是风歌猎人团在背后搞的小动作。若是一切顺利，风歌猎人团将会有一个很大的提升。

    “嘿嘿”。宋丽冷笑，道：“聪明什么，还不是被你们发现了，黑煞中稍有些智慧的，应该是姜江，他猜出来的吧，小瞧他了”。

    坤何点头，道：“姜军师很仰慕你，我有个提议，不如你放弃风歌猎人团，加入我们黑煞如何，龙星草我就让给你了，让你记头等功，你和我们军师成就秦晋之好，待得黑煞扬名，你们的结合也不失为一段佳话，考虑一下”。

    猎人团莽夫一抓一大把，可是实力强大，有统御才能的十分之少，他们团长惜才，若是能够挖到宋丽，那么黑煞真的是如虎添翼，其实力超越第一的烈焰狮猎人团，指日可待啊！。

    风歌猎人团异军凸起，有很大的原因，是因为眼前的宋丽。想到若是真的来黑煞，其地位之高，坤何都有些羡慕。

    “不用考虑了”。宋丽摇摇头，一点犹豫都没有：“姜江那个小身板，可经受不住我的折腾，而且黑煞的作风，我并不喜欢，风歌待得很好，我那里都不想去”。

    “那么，很遗憾，我们只能够开战了”。坤何道。说着三人围了上来。

    宋丽从容的从花豹的肚子内，拿出了一株三寸长，墨黑，长得仿佛龙鳞一般叶子的灵草，那是龙星草无疑了。坤何望见龙星草，双眼放光。这可是巨大的财富，能够让他受用一辈子了。

    韩岩暗道，果然。就是木讷的袁良也若有所思。他想起了昨天他们狩猎时，在不远处发生的一场庞大战斗，原来是为了争夺龙星草。

    收好龙星草，宋丽望来，自信道：“就凭你们这几个虾兵蟹将，我若是要走，你们能够留得住我么？”。

    “不试试，怎么知道呢？”。坤何没有说话，是另外一人走了出来，露出全部的面容道。宋丽脸色凝重：“赵里，黑煞新晋队长，那成名一战，非常不错。竟然是两个小队长，你们黑煞为了我真是煞费苦心啊！”。

    “过奖了”。那赵里道。

    “龙星草可是我们黑煞腾飞的关键，能够大大缩短，我们超过烈焰狮猎人团的时间，自然应该慎重一点，不容有失”。坤何开口道。

    “等一下”。见双方剑拔弩张，一直沉默的韩岩开口：“你们都是大型猎人团，争夺龙兴草，我们不参与，能否放我们离开”。

    “对，反正我们对于你们并没有威胁”。一旁的袁良也道。

    “我自然不在意”。宋丽道。她目光锐利：“他们就不好说了”。

    那赵里嘴角一弯，开口道：“原本放过你们也没有什么，可谁能够保证，你们不会向风歌猎人团通风报信，我们可不想节外生枝，所以你们最好是留在这里”。

    韩岩和袁良的脸色难看。这话是要留下他们，而且看着他们贪婪的目光，加上黑煞的一贯作风，估计那两头妖兽尸体也是保不住了。简直就是真正的土匪。

    “我保证，我们绝对不会通风报信”。韩岩最后一次争取，道。然而对方摇头，眼中有着血腥贪婪。这时宋丽在一旁道：“袁良，你也有凡徒二重的实力，想要活命，那么就奋力的反抗吧”。

    袁良点头，唯有如此，或许有一线生机。韩岩在一旁脸色非常难看，并非恐惧，而是因为恼怒，我不想牵扯其中，然而，为什么一定要把我扯进去。

    对于黑煞，对于赵里眼中的贪婪，韩岩心里产生了厌恶。

    宋丽身形扑了上去，正面应战，坤何和赵里。他们都是凡徒三重的实力。宋丽身法柔软，招式怪异，特别是她的手间，偶尔有亮光闪过，似乎是蝎子的尾针，那是宋丽的一套武技，十分难以应付。

    坤何赵里虽然实力和宋丽相当，可他们只是谨慎的缠斗，稳中求胜，寻找着宋丽的破绽，并不敢贸然进攻。由此可见，他们对于宋丽的忌惮。

    “你们的对手是我，嘿嘿”。剩余的一人，望向袁良道。而一边的韩岩被忽略掉了。如此少年，就算真的是一名猎人，又能有多少实力，凡徒一重。

    他的存在根本翻不起什么浪来。

    “保护好自己，有机会就逃”。袁良低语的一声，随即拿着他的大砍刀，冲了上去，和那人对战了起来。

    黑煞并没有多余的人能够拦截韩岩，而且这里地处偏僻，他们也不是怕韩岩会通风报信，方才的话，不过是借口，并没存在这样的威胁。

    韩岩要走，绝对是能够走得掉的。以爷爷灌输的东西，他应该趁这个机会走掉的，然而韩岩虽然不原招惹麻烦，可也有他恪守的东西，如此抛弃他人为求活命，他是做不出来的，他站在哪里，看着场上的变化。

    宋丽在凡徒三重中，实力绝对是顶尖的了，以技巧而言，并不输于凡徒四重，奈何他面对的是两个同级的对手，而且对方是稳打，并没有给他机会，只能是交缠着，不过长此以往，对于宋丽是不利的。

    她的过失，可没有同伴给他买单。

    袁良的对手同样和他同级，只是对方的战斗经验，在气势上比他都要高，被打压着，很艰难的维持不败。

    “一个凡徒二重的魂师，很难改变凡徒三重的战场，毕竟，凡徒二重只有五百斤力量，而三重，却有着九百斤，拥有武技也难以跨越，指望袁良来改变战况，并不现实”。韩岩思考着：“那么，只能够插手三重那边的战场了，宋丽胜，麻烦就解决了”。