    抬眼望去，此刻，韩岩眼中的光芒不在是少年人懵懂的青涩，而是一种有着无限洞察力的锐利，仿佛老鹰猎食的双眼。

    透过重重树叶的缝隙，清晰的看到被宋丽拉远了的战场。

    拉远战场是为了不波及这边，希望两个无关的池鱼能够逃生，这是自身都难保的宋丽唯一能做的。因为这一动作，韩岩对她的感官还算不错。

    “都是三重的境界，可就战力而言，差距还不小，若是单独一人，他们两个没有一个是宋丽的对手”。韩岩看到，很多时候宋丽能够重创对方，却被另外一个人抵挡了下来。

    “等级，力量相差不大，可是因为修炼的武技不同，掌握的程度，还有战斗的经验，这些，都是影响战力的因素。武技方面，他们不如宋丽”。韩岩静静的观察着：“宋丽的武技适合自身，而赵里和坤何，显得僵硬，没有娴熟的神韵”。

    这就是武技对于身体的契合了。武技珍贵，难以得到。而且没有名师指点，也不明白什么样的武技适合自己。所以，能修炼一种契合自身的武技，是非常难得的。猎人中的很多魂师，他们修炼的武技，得来都非常艰难了，那里还顾合不合适。

    就算发现有适合的了，但磨炼了几年，甚至十几年的武技，难道要放弃么？很多人没有机会得到合适的武技，就算得到了，也没有勇气去放弃。

    “宋丽只需要一个契机，重创其中的一位，危机自然就解除了”。韩岩静静的看着，能够不出手，自然安静一点好，他可不想程什么威风。

    然而，很多事情，事与愿违。

    宋丽久战之下欲要突围离去，可或许是因为焦急的原因，露出了破绽被他们两个抓住，猛烈出击。幸好，宋丽战斗经验丰富，立马补救，以轻伤化解了危机，可此后立马落入了下风。

    输是迟早的事情。宋丽很是不甘。

    哎~，韩岩一叹，这情景，看来还是要自己出手。他捡起了脚下的石头。而在这时，受伤的宋丽让他们放手进攻，节奏变得急促。免得节外生枝，他们也想要尽快的解决战斗。

    “你们越是投入，警惕性也就越低”。韩岩双眼迷了起来，其中闪过一丝危险的光芒，随后他手中被捏得变形的石子飞射了出去。很精准的透过树叶缝隙，没有碰到一丝。

    “给我倒下吧”。赵里面露得意，及其兴奋。宋丽再次露出破绽，而且是大破绽，他凭借这一下，可以重创对方，解决战斗。

    他抬脚就要挺身而进，然而就在这时，一颗飞来的石子正好击中了他要发力的小脚，瞬间，一道惊雷划过了他的脑海，惊出了一身冷汗。

    不甘的宋丽发觉攻击并没有到来，来不及多想，她猛攻有些发愣的坤何，刁钻的一脚，正好印在了对方的胸口上，一下的被踹飞。

    他怒视赵里：“你在搞什么鬼？”。

    赵里从警惕四周回神：“有人、、、怎么会？”。

    他刚想解释，可下一刻他发现了一件更加骇然的事情。他被击中的脚无法动弹，似乎是气血被阻断了。他一脸不可置信道：“这是混元劲，聚而不散，有着及其强大的穿透力，凡徒七重才领悟的力量，可是、、、这一击的力量，怎么才凡徒一重“。

    若是凡徒七重的力量，这条腿绝对是废了，而不仅仅是麻痹掉了那么简单。他瞬间惊醒：“难道，难道这是警告！”。

    他深深的望了周围几眼，想要发话问问，可还是忍住了，他们黑煞的团长也不过才凡徒七重，对话根本就没有资格，他们惹不起。

    “我们走”。赵里不甘，可还是提着一条不能动的脚，急速狼狈撤离。坤何有点蒙，很是疑惑，可也不敢迟疑。他就算留下来也奈何不了宋丽，何必找虐。

    “这是闹哪样啊”。宋丽兴奋之余，有些蒙。她望着四处看了看，拱手道：“多谢前辈出手，不知可否出来相见，当面表示感谢”。

    宋丽期待，然而四周寂静。

    韩岩收回目光，看了自己的手一眼。随后压制了身体内的功法漩涡。混元劲，凡徒七重的标志，因为力量将近一万斤，庞大的力量打出，凝而不散。不过韩岩能够打出混元劲，并非他的实力达到了凡徒七重，而是因为功法。

    凡徒阶段修炼几乎不需要功法，也无法修炼功法。必须身为灵师，拥有魂种，以魂种为基础，才能够修炼功法。

    然而韩岩却是生来自然拥有功法，传承自血脉，叫做玄心妙诀。

    他十岁时生了一场怪异的大病，那时刚好月圆。触碰月光，仿佛是触碰万年玄冰一般，身体疆冷，寒冻窒息。记得快要死亡之时，血脉中有金色文字飘出，一个，一个，像是金色的蝌蚪。

    他们汇聚漂浮于天宫上空。文字并非现有的文字，不过韩岩却能够看懂。冥冥中似乎有指引，让他修炼功法，解决眼前危机。

    那就死马当活马医吧。有些意外，这功法确实能够解决眼前的危机。五年来，他一直有修炼，它能解决自身的病症之外，还有不少作用，比如混元劲，还有就是力量的恢复，提力的时间，都有很大的促进作用。

    然而，他似乎对于实力的提升，并没有任何作用。九年过去，他一直都是凡徒一重，或许，懒的因素大一点，米农，凡徒一重够了，在强大也没有用武之地啊。

    只是使用时才想起，很快韩岩将它搁置一边，回到了袁良的视线。

    望见韩岩出现，袁良心中有些暖，但很快他怒视道：“不是让你走了么，怎么又回来了，送死么~”。

    “我命珍贵着呢！”。韩岩歪头道：“怎么舍得来送死，我是来告诉这个倒霉蛋一声的，赵里和坤何都跑了，你还留在这里干嘛~”。

    “什么？”。这家伙还有些不信，可随即，他快速的转身逃离，因为宋丽出现了，也预示着，韩岩的话是真的。

    “实在不好意思，连累你们了”。宋丽靠近，一脸歉意的说道。

    “那里的话”韩岩沉默，袁良却有些不知所错，因为宋丽实力比她强。强者少有跟弱者道歉的。

    “你真的是风歌的宋丽？”。袁良不死心，问道。

    “怎么，不像么”。宋丽莞尔一笑道：“若是黑煞找你们麻烦，可以联系我们风歌，这件事情的导火索是我，连累你们确实是事实”。

    袁良没客气，点头算是应承。韩岩兴致缺缺，他根本就不是一个猎人，这次回去以后，自然不会参合其中。

    宋丽对着韩岩有着好奇，这少年，很少在他的身上看到慌乱。不过她现在可没有时间了解，带着龙星草，很快和两人分离。

    韩岩继续赶车前往田铃城，心中暗暗下定决心，往后猎人的事情少参合。很快，他们到达了田玲城。难得的，话唠袁良一路沉默，甚至有些恍惚，或许还在感叹，上天为何跟他开了这样一个玩笑。

    田铃城热闹非凡。街道上，有猎人，武卫穿行，也有非凡的公子哥，俏小姐露脸。但更多的是普通人贩商。他们大多是乡村来的，有着很浓重的气息，韩岩就喜欢这样的氛围。

    城市安全，有着城主府令在，严禁私斗，行凶，违者，严重是要偿命、、、，惩罚的力度非常严厉。这些禁令也是得到了强大的魂师的认可，毕竟谁都有亲人，他们并非个个不强大，也许只是普通人而已。

    踏入田玲城之后，袁良似乎缓冲得到了回神，渐渐恢复他话唠的状态。不过他很快发现，对于韩岩说他的生平事迹，仿佛是对牛弹琴。

    很快，凤来客栈到了。

    跳下了车，袁良兴奋道：“凤来客栈是陈家的产业，陈家你应该知道吧，做武卫都希望能够成为陈家的武卫，因为他们强大，而且福利非常好，晋升的空间也大，这是其他家族没法比的”。

    “城主府和陈府，那个更加厉害一点？”。韩岩问道，这问题纯属八卦，周围听多了，他也有一些好奇。

    “怎么说呢？都很厉害吧！就地方而言，绝对是陈府强一点，据说，陈府一样拥有灵师强者，只是不知道是真是假。城主府呢，比较特殊，他可以不厉害，可每一个势力都要忌惮他们三分的，因为他们的背后是王国”。

    韩岩点头，这就是靠着大树好乘凉。

    显然是老主顾了，没有怎么讨价，很快袁良就得到了四千金币，每头妖兽接近两千金币。韩岩暗叹真是暴利。和听闻的不同，亲眼见到的冲击让他宁静的心，生出了一丝波澜。

    毕竟，他辛辛苦苦，用时一年的时间，也才一千金币左右。然而猎人的狩猎周期不过两三天，最长不过一周。这就四千金币了，就算是十个人分，也有四百金币。一年的时间到底有多少次这样的四百金币。

    相差实在是太大了。

    不过这点波澜，很快就被压制下去了。既然选择了安逸，那么就应该接受它的卑微。

    驾车就要走出凤来客栈的正门，韩岩说出了来田玲城的另外一个目的，道：“等下，我要去大农市场买点东西，你要跟我一起去么？”。

    “车是你架着的，我要跟着车走，你说呢？”。袁良没好气的望来一眼，笑眯眯道。：“买完东西，要不我带你去田玲城逛逛，我们晚点在回去！”。

    “不了，我可没钱”。韩岩直接回绝道。袁良缩着脖子一叹，原本这次收获了，想要在田玲城潇洒一下的，可是在韩岩还有宋丽的一再打击下，他没了兴致。

    拉车停了下来，袁良疑惑的抬头问道：“怎么停下来了？”。

    韩岩道：“前面有情况”。

    马车正要入街可是被人群挡住了，他们都在观望一群人。他们队伍庞大，服饰华丽，非常的有气势，显然身份非常尊贵。