    我是苏小梦，出生在大周的海滨的一个小岛屿，是大周边缘的地方，村子里的人都姓苏。大周是一个物产很富饶的国家，一直被周边国家觊觎。

    这几年来一直战乱，最近，战火几乎要烧到了渔村。

    大家都说我长得很美，我知道源自我娘的美貌。听说，我的娘，她是年轻时候流落到这里，被我爹救了，我娘见我爹憨厚淳朴，我爹见我娘貌美善良，相互心生爱慕，遂以成了亲，一直生活在这里。

    我娘除了有着常人不一样的美貌外，她的举止行动也是不一样的。她浑身有着都说不出的优雅高贵。

    我常猜想，我娘一定是大户人家的千金大小姐。但是她从来不跟我说她自己的事情，但却教我写字，弹琴，画画……

    后来，我才知道，我娘，就是传说中的夏氏后人。

    夏氏家族，一直都是医毒双绝的经商大世家。自从出了大周第一位开国大帝的皇后夏若兰，更是天下闻名。不说夏若兰是一位提倡人人平等的奇女子。她的第九代后人林雪更是一位由原来相府的超凡脱俗的独女，变成江湖人士闻风丧胆，朝廷战场上所向披靡的一位奇女子。

    但是任凭她们怎么传奇，怎么努力，都建立不了人人平等，没有痛苦的国度……当然，这些我是很久以后才懂得。

    我娘的流落，除了跟战乱有关，更多的是夏氏秘籍给世人带来的诱惑……这些，是我很久之后才知道的。

    村子里的伙伴从小就觉得我跟别人不同，因为我总比别人温柔，懂事，优雅。

    村子不大，但风景秀美异常。

    村子里有一条小溪，是村子的水源，流水清澈，河里石头光滑，不远处就是入海的地方。

    我家就在小溪旁边，屋子旁边种了几棵老桃花树。桃花树下有大青石头。我爹说，当年就是在大青石头上，看到了从远处海边漂来的已经昏迷过去了的娘。

    这天，爹和娘出海打渔去了。我在溪边洗衣服，春天的早晨，清凉的水划过我的皮肤，我蹲在青石板上，揉搓着衣物。

    突然，水中突然出了一个少年倒影，笑吟吟地看着我。

    我一惊，抬起头来发现少年白衣纶巾，手执折扇，五官俊美，好一个风流倜傥的少年。

    但是，渔村什么时候有这么一个人物？我怎么不知道。

    我直起腰来，拂了拂额上的碎发，正想说话。白衣少年却先开口了，语气温润如玉：“你就是小梦？”

    我一脸的疑惑，他认识我？来找我的？发生了什么事呢？他见我疑惑，于是解释说：“我听你是村子里最美最有智慧的姑娘，我是你们村长家新来的远方亲戚，我是锦年。”

    “哦。”我点了点头，对着他一笑，正好，衣服就剩手里的那件就洗好了，我上了岸，他就跟在我身后，我问道：“原来你就是村长大人的那个贵客啊？”

    他不好意思地笑了：“是我家里人说外面太乱，送我来这里躲避一阵子。”看上去他年纪跟我差不多，十五六岁的样子，个子却比我高了一截，在春天的晨光中，是那么光彩夺目。

    我在桃花树旁边晾好了衣服，他微笑这看着我的动作，他说：“你们这里的人都很特别，只有你们这里的姑娘才这么能干。”后来我才知道，大户人家的姑娘是有人伺候的，根本不用干活。

    我笑了笑说道：“你没干过活？”

    他不好意思地搔搔头答道：“家里人从不让我干活，就连来到这里，苏伯父也不让我干活。”

    他似乎有些垂头丧气，说道：“你们这村子的大人白天都去打渔了，剩下的小孩子跟我也玩不来。”说着他转头看我，“小梦，你为何不去打渔？”

    我一愣，是我爹娘不让我打渔的，我爹说，女儿家还是要娇养的好，我现在还小，先让我在家呆一段日子，把我养成我娘那样美丽的大小姐。但是这些话，我怎么好意思对他说？

    于是我只好说道：“我爹娘不让我去。”

    他笑了，说道：“你爹年跟我爹娘一样，都是觉得我们还没长大。”说着，他又自顾自的说，“其实，在我们那地方，很多人像我一样大的人，都已经成亲了……”

    他突然停住了，应该是知道突然跟我一个女孩子家说成亲，是唐突了，于是说：“抱歉，是我冒犯了。”

    我笑了笑：“没关系的。”

    他随即转移了其他话题，“小梦，听说你会诗词歌赋？”

    我不好意思地笑笑：“谁告诉你的？”

    他说：“我问苏伯伯的，就是你们村长。他怕我在这么过得不好，说找你会玩得比较好，因为你懂的比较多，还把你娘的情况也告诉我了。”

    确实，在村子里，我娘的事情已经不是什么秘密。

    后来，锦年就几乎天天来找我，我们一起看他带来的书，一起讨论，画画，写诗……我爹娘也曾阻止我去跟他玩，但是我固执地觉得，锦年就是我的好朋友，是我重要的人，我怎能舍得不去找他，一天都舍不得。那时候，我还不知道，这种舍不得，叫做喜欢，甚至说，是爱。

    次数多了，我爹娘也不拦了，只是我娘经常叹气，有时候甚至莫名其妙地跟我说一些我听得不太明白的话，比如她说：“我们家，女子大多都是不幸的。”

    那时候，我还不知道，女子，何为不幸？为何不幸？我娘，也是女子，不是挺幸福的么？

    我想不透，所以，我依然很开心地跟着锦年玩耍。

    直到有一天，锦年跟我说了他的身世。原来，他是京城来的，家里是武将世家，一直忠心耿耿，也极得脸面。直到锦年爷爷的时候，皇权腐败了，朝廷里贪官一大群，懦弱怕事的官员一大堆，他祖父是被陷害而死。

    因此锦年出生的后，锦家就不希望他成为将军，希望他能避世，以求得一时清净。

    锦年的父亲更是一代名将。但不幸的是前些日子他的爹战死了，于是锦年就被送来了渔村。

    “小梦，这些我连苏伯伯都没告诉，你不要告诉其他人。”锦年严肃地跟我说道。

    我点头，原来他那么不幸。本可以一身戎装，纵马飞驰，意志风发的名将少年，却要在这里避世。

    于是我问他：“你觉得委屈么？”

    锦年摇摇头，“爹娘他们也是为了我好。我们锦家，一直都是忠信之士，他们冤死，虽然很令我们悲伤，但是，君要臣死，臣不得不死。只是他们不希望我再走爹和祖父的老路。”

    后来锦年就逐渐跟我谈天下的大事，说现在的大周，对于周边的邻国来说是一块大肥肉。现在还有一些他爹一样死忠的将士在死撑着才不至于亡国。

    “等最后一批将士倒下的时候，大周，就完了。”　锦年长叹。我看着他长叹的样子，忍不住心疼。

    终于，有一次，锦年又在说到京城，说道自家的物攻的时候，我终于问：“难道你对武功没有兴趣么？你怎么不学武功？”

    锦年说：“你怎么知道我没有学武功。”然后他悄悄的告诉我，其实他学了武功。而且，学的很不错。

    后来，他还练给我看，我给他做了一柄桃木剑，他也武的虎虎生风，流光溢彩。

    就这样我们平静愉快地生活了一些日子，在日复一日的相处接触中，我们相互渐渐有了感情。我们经常在海边看日出、日落，在小溪里摸石头，抓鱼，他教我练武功，我教他打鱼，跟他一起写字，我们一起在桃树上系上许愿结，他轻抚我的发丝，说，此生，遇到我真好。

    后来，锦年跟我说他要娶我，要像我爹对我娘那样子，过一辈子。

    那时候，我还不太都什么是喜欢，但是一想到能像爹娘一样跟锦年在一起，我就很开心。于是我答应了。

    然后，锦年就去告诉村长和我爹娘，他们都知道了我们事情，也都没有反对。

    他送我一对耳环，很特别，我看不出什么材质，他说那是他亲手自己做的，这个世上，仅此一对。

    后来我们打算成亲，但是锦年说，他想回去，见一见他的娘，亲口告诉她，他要成亲了。我怕锦年有危险，但是锦年坚持说，娘肯定会很高兴，再说如果他就这样娶了我，觉得对不起我，不够庄重。但是，我知道，不仅是这样。

    记得，锦年曾经跟我说过他们城里人的成亲婚礼，说是有八人的大红花轿，新娘子凤冠霞帔端在花轿上，众人簇拥，新郎高头大马骑在前面，花轿在众人的祝福和锣鼓声鞭炮声中沿着城里各大街一圈，然后再在亲友的见证下，拜天地父母……

    那时候我听着很羡慕，说自己也有这一天多好，就那轻轻一说，锦年就记住了。

    但是战乱的年代，他都要来这里避世，我如何能去城里风光大嫁？我不肯，我不想我的少年有危险。

    锦年说，如果在他京城的家里娶我，是可以那样的风光，他想圆我这个梦想。除此之外，他还想报效国家，而不是避世一辈子。

    于是，我恳求爹娘，让我跟锦年走。爹木着脸，不说话，我知道，他肯定不乐意。但是娘，只是长长的叹息了一声，最后说：“你走吧。”然后给了一些书籍，说以后觉得走不下去的时候再看。

    我含泪拜别了爹娘，跟着锦年出了渔村，一路奔向京城。其实，我知道自己这么做，不只是为了锦年，也是我自己想出来外面的世界看看，我知道，娘肯定就是京城的大户小姐，只是，她越不愿意说，我就越好奇。

    在我单纯天真的脑子里，我坚持认为，能培养出我娘那样出类拔萃，气质优雅，与众不同的地方，一定是有可取的地方。其实我知道锦年也是这样不想一辈子困在渔村，不多到多少次他曾说：“好男儿，就应该在这种危难的时刻，救百姓于水火……”

    －－－－－－题外话－－－－－－

    《人去楼空雪满城》的第二部，沿用了雪的一些背景，但是全新的一个故事，不影响阅读。虽然雪满城现在并没有什么人看，但是都会坚持写完成的。

    两部故事已经大致构思好。如不出什么意外，等写完雪满城，就更新这一部，谢谢大家。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！