    锦年说这话那时候，言辞激烈语气悲愤，不像他平时一贯温润的样子。

    我被他深深震撼了，那时候，我觉得才是他真实的样子，那样的他，才是我最爱的他，于是我想成全他的理想。

    我知道，外面的战火已经烧的很旺，但是我没想到，会是那么的激烈，残酷。一路上我们经过的田野山川河流村庄，几乎都荒无人烟。虽是春天，但到处都是枯枝败叶，野兽的厮鸣。晚上的时候，锦年知道我害怕，总是彻夜不眠的守在我身边。

    但是，我的锦年武功很高强，有他在身边，怎么样我都是安心的。

    就这样，我们行走了三天。饿了，就吃点我们带的干粮和山上的野果，渴了，就喝点河里的水……

    也曾遇到强盗土匪前来打劫，虽然我也学了武功，自认为学得不错，但还是吓得直哆嗦。好在锦年，总是死死护着我，他武功那么高，总是一个人就逼退了强盗土匪。

    有一次，是旁晚，锦年猎到了一只兔子，我们在林中烤的时候，烤完了，我跟锦年正在一起分享香喷喷的兔肉，我看到我们对面的草丛里有一只大老虎，咋一看到，那愤怒的，闪亮的眸子，随时要扑过来的样子，几乎吓了我个半死，但锦年比我还早发觉，他的动作是那的快，几个招式过去，老虎只发出一声闷哼，就倒地了。我在震惊的同时，也很骄傲，我爱的男子，是那么的有本事，是那么有抱负。我愿意为他奋不顾身，但是，不知道会不会有那么一天……

    这天，我和锦年正路过一处的树林，当时已经是夜晚了，黑夜像潮水一样把我们包围，我们都已经疲惫不堪。寻寻觅觅，我们最后找了一棵大树，决定在大树上高大粗壮的枝干上休息一晚上。

    哪知道刚在树上停下来不久，漫天的黑暗中，我们看到有星火从远处移动过来，渐渐的近了，我们才发现，是两个人，提灯笼的是名红衣女子，小巧玲珑。她旁边是背着一把大剑，身披着黑色披风的高大男子。

    我和锦年因为练武，眼睛都很清明。他们离我们栖息的大树越近，两人步子越来越慢，好像有什么顾忌，再仔细一看，原来围在两人旁边不远处，有许许多多的幽绿的光点，是狼群！我心里不大惊。

    锦年其实早就注意到了。

    此时，这两个人正在我们的休息的大树下，终于停住了，只听到红衣女子清脆的声音说：“哥，怎么不走了？”

    那个黑披风男子，手挽过红衣少女的肩膀护着她，巨大的黑色的披风像一双羽翼把红衣少女都罩在羽翼之下。只见男子爱怜平静地说：“小灵，你等一下，我处理点危险。”话音刚落，背后的剑已经出鞘，说时迟那时快，只感到周围一片杀气，狼群就倒下一大片，空气中有腥甜的血味传来，狼群发出惨叫，随即大量地扑上来，男子一边舞剑一边时不时看着红衣女子。

    红衣女子只是茫然的站着不动，听到剑风呼啸而过，还有野狼倒地的惨叫声，空气的血腥味让她不安地问道，“哥？什么危险？野狼么？”

    闻言男子一边在挡着周围的恶狼，一边说道，“就几只而已，不碍事的。很快就解决了。”然而野狼却是汹涌不断，最后男子不得不压下气喘的声息，他的隐忍着，心里想道绝不能让红衣少女发现情况的危急。

    锦年看不去了，就跳下去帮助对付狼群，我也跟着跳下去加入战斗，由于多了我们两人的加入，我护在红衣少女的身边。而我身边的锦年已经大开杀戒，黑披风男子见状也放心地展开大招……霎时间，空气的血腥味浓重了几分，

    狼群终于被灭得差不多了，剩下的几匹野狼也逃了。我们停了下来。

    红衣少女手上的灯笼一闪一闪的还没熄灭，自始至终，她都是安静地站着，似乎这样的战争，她见多了。我低下头，仔细一瞧，发现少女十一二岁的样子，虽然五官精致，但眼睛是闭着的。

    “原来是个瞎子。”我心里想，怪不得她只会原地不动的。那个披着披风的男子，高大伟岸，一副江湖人士的穿戴，他这时自我介绍说：“在下肖剑魂。这是我的妹妹肖剑灵。她出生的时候眼睛就看不见东西了。多谢刚才两位热心出手相助。”旁边的红衣少女闻言，对我我们微微一笑，锦年和我也都做了自我介绍。

    剑魂说他原本是带着小妹去寻访天下名医，以治好妹妹的眼睛。奈何这几年一直在战乱，医生都不好找，陆陆续续找了好久。都找遍了整个大周有名的地方了，最后还是剑灵坚决不再找了，剑魂才作罢。

    这次就是要回京城老家去的，没想到这里遇上了狼群。

    肖家兄妹得知我们也是去京城，高兴地约定结伴而去。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！