    “我们的家在京城附近的村子里。我嫂子颖颖一直在等我大哥回去。”剑灵路上跟我悄悄的说，她声音动听悦耳，她说：“小梦姐姐，你一定长得好美吧。我哥总是骗我说，我才是世界上最美的女孩子。”

    说这话的时候，她脸上露着幸福的光芒，她的头发乌黑，皮肤雪白，五官精致，个子娇小玲珑，完全不像他大哥高大魁梧黝黑饱经风霜的样子。

    “他们也说我嫂子长得特别漂亮。还说我嫂子总是一身白衣。而我，我哥说我穿红衣最漂亮，其实我不知道白色是什么颜色，红色又是什么颜色。但是我知道，红衣是很鲜艳的颜色，像血一样，能让我哥一眼就可以发现我，这样我就不容易走丢。”说着，她的脸上有一种期待：“要是有一天能看到这个世界的颜色，多好啊。”

    “我哥带我寻找了那么多的名医，他们都对我的眼睛束手无策……我不想再让我哥辛苦了，我想回家……”

    我听了她的遭遇，心里也只是叹息，多么美丽的一个女孩子，多么懂事，然而命运却那么可怜。

    但是生于乱世，个人都有自己的无可奈何，我也没有办法帮助她，只好安慰她说道：“不要想那么多，一切都会好起来的。”

    其实我自己都不知道，这一切，比如战争，比如我的娘的秘密，还有我和锦年……是否会好起来，明天，又会是怎么样呢？

    路上，剑魂知道锦年对自己的武功很感兴趣，他告诉锦年，说他们肖家，本来是武林世家，但是近年来朝廷腐败，家族没落了，再加上妹妹小剑灵失明，剑魂基本上就淡出了江湖。肖剑魂还告诉锦年，他们家现在京城附近，他的妻子颖颖一直在等他们的佳音。

    说到颖颖，剑魂粗犷的脸上有愧疚之色：“这些年，我为了小灵的眼睛，几乎没有时间陪她。现在局势不稳，人们流离失所。虽然她也是有身手武功的，但是家里有各种赋税要交，她要辛苦劳作，还有我病着娘要她照顾，这些年，实在是辛苦她了。”

    锦年跟我说这些的时候，脸夹着各种神色，他最后做了自己的总结：“小梦，我想一直陪着你。可是这样的世道，我害怕，我突然很害怕失去……”

    那一刻，我觉得我的锦年，似乎是一个孩子，我知道他是被肖家两兄妹的遭遇触动了，更是被这个世代悲惨的现实惊吓到了。我的锦年，是看不得有这么多的生离死别。他的胸怀，装着天下，系着苍生。但是，我只想要他好好的，当然，这是我后来才懂得。

    后来，我们就要到了京城，剑魂和剑灵极力邀请我们到他们家去做客。

    剑魂说：京城现在是最后一个每个被攻打的城池，但是谁也不知道什么时候会有危险。“去我家吧，反正你都离家那么久，不要急于这一两天。”我们想了想，就同意了。

    肖家的房子在京城郊野的一片树林边上。小小的几间木房子边上不远，有一条大河流过，屋子前边是菜地，还有一片田野。时值春天，树林一片葱绿，菜地山青菜茂盛，但田野却是一片荒凉，只有零星的一些庄稼。

    我们到来的时候，正是黄昏，一个白衣女子在屋子前边的菜地里，弯着腰。

    见到木屋的时候，剑魂就远远的就跑过去，小灵也冲了过去，“颖颖！”剑魂心疼地说，“我们回来了”

    白衣女子直起腰来，脸上露出惊喜，放下手中的青菜，剑魂抱住了她，颖颖几乎哭了的声音说：“你们终于回来了，这几年都没几个音讯……”

    “好了，不难过了了啊！”剑魂拍着她的背安慰。我跟锦年就在旁边静静的站着，不忍打他们小灵也安静地站着。过了好一会，他们才从激动的情绪中回过神来，剑魂指着锦年和我说：“这连个是我们路上遇到的朋友，锦年和他的未婚妻子苏小梦，他们帮了我的忙。”

    女子朝我们看过来，我发现她二十多岁的样子，虽然一副农妇的衣着打扮，不着粉饰。但是五官端正，模样娇俏，也是个美人。她盈盈地朝我和锦年行了一礼，说道：“颖颖替相公和小姑子谢过公子和姑娘”。

    剑灵这时才在旁边说：“嫂子！”

    “小灵”颖颖遂向小灵看过去，见她眼睛还是闭着，而剑魂，对着自己摇摇头。颖颖知道，小灵的眼睛还是没有治好，于是走过去拉过小灵的手：“嗯，嫂子在这呢。回来了就好，回来了就好啊！”

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！