    她拉着剑灵的手，领我们进了屋，剑魂又问：“娘怎么样了？”

    颖颖叹了口气说：“还是那样子，我去摘菜之前喂了一碗粥，这回子可能睡着了。”进了屋子，剑灵便顺着把椅子坐下了。

    剑魂遂握过颖颖的手：“辛苦你了，阿颖。”

    颖颖轻轻的叹了口气道：“有什么办法呢？这连年的战乱，很多田地都没人耕种了，有时候甚至连大夫也找不着。”声音有些悲切。

    但又看到我和锦年都在，只好把一肚子的话都咽了下去，只是说：“锦年公子小梦姑娘你们先坐一会，我去做饭。”

    剑魂去房间里看他的娘了，他的娘在几年前战乱中被冲过的战马群吓到，闪了腰和脖子，这些年一直都在卧床。大夫难找，很多高明的大夫都被带去随军了，有些高明又聪明的大夫隐居去了……田地收成不好，赋税严重，所以他娘的病一直都得不到很好的治疗。这些情况，我们早已经知道。

    其实我们进门的时候，就闻到浓浓的药味，大概是颖颖抓的草药，战乱频繁，物质缺乏。

    进了房间，剑魂搬了一张椅子，悄悄的坐到他娘的榻前，病床上的老妇人似乎已经很老了，一头的白发，满脸的皱纹，剑魂抓过她露在被子外面的手，其实她才四十多岁，她的头发就这么白了，手骨头嶙峋，剑魂感觉自己的心在绞痛。

    这时候，床上的老妇人睁开了眼睛，她好像看到自己的儿子了。

    “小魂，小灵……”，剑魂见娘醒了，就喊小灵也进来。老人迷迷糊糊好像看到看自己的孩子，但是还是怕自己像以前那样，是梦，不是真的。

    “小魂，小灵，过来近一点，让娘好好看看。”老人激动的说。

    其实，每一次，梦到自己的孩子，老人都是这么激动的。

    “娘，”小灵大声地说，“小灵和哥哥都回来了，你看到了么？”。

    剑魂则是抚摸着老人瘦骨嶙峋的手，说：“娘，是的，我们回来了”。

    老人努力的正大眼睛，果然，自己的儿子和女人，就在自己跟前，她好像心里落了一块大石头，她满足地笑了：“回来就好，回来就好……”

    由于剑魂看出娘有些困倦，就悄悄拉着妹妹出了房间。

    客厅里，颖颖已经煮好了饭菜，都是一些青菜，主食是稀粥。颖颖有些羞愧道：“阿魂，家里就这些了，我……”剑魂拍了她的肩膀，轻轻地说：“辛苦了”遂又对我和锦年说：“不好意思啊锦年兄弟小梦姑娘，招待不周，多多保函。”

    锦年站起来，我也站起来表示没有关系的。这样大家才默默地的吃了饭。

    饭后，颖颖说，其实，可以去哪条河里打一些鱼……小灵听到这个提议最高兴，她兴奋地说：“嫂子，我想放一盏河灯。就像灯笼一样，但是可以在河面上飘着的。这是我在外面的地方知道的，听说可以实现放灯人的一个愿望。”颖颖连忙问怎么做，小灵就把知道的做法告诉了小灵。

    剑魂听说可以捕鱼，也有些兴奋，他跟锦年和我说：“今晚的饭菜实在是对不起了，等下我做烤鱼给你们吃”。说着，又问颖颖原来他们的那条船子在那，后来找到了，我也跑过去看，是一条小渔船，中间有小小帐篷房间，可以坐几个人在里面，弯腰可以走出来的那种。

    但是渔船有些旧了，我们检查了一番，发现还是可以用的。于是锦年和剑魂合力把船拖到了河边。

    这时候，颖颖和小灵也在了，小灵提着两盏河灯，莲花状的，里面的烛光闪亮诱人，看上去很美。颖颖提着一个大灯笼，还拿了几张椅子。我们把船拖下水，然后把东西搬了上去，都跳了上去。把椅子放在帐篷里，灯笼挂在船头的杆上。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！