    身体还在不停地下落，风，呼啸而过，山顶，似乎已经很远了……回忆如同潮水，团团地把我包围。

    我的母亲，萍萍郡主，就这样忍辱负重，为了爱情，流落在异乡……我的头，疼痛欲裂。这些记忆，是如此清晰。我从未想过会有这样真实的记忆。以致我几乎怀疑，我在渔村的生活，几乎是一场梦境……

    “小梦……小梦，女儿啊，娘亲对不起你……”母亲的话一直在耳边回响。

    脑子的的画面还是如此清晰，母亲一去月国，就被软禁了，在月国宛如冷宫的皇宫中，母亲生下了我。但她再也没有见到皇子，也没人告诉母亲，为何他会知道那副对联。

    母亲发现了越来越多的疑团，比如他为何为千里迢迢跑去大周，得到自己后为何弃之如敝履……

    但是母亲终于是相信，自己失去了爱情。

    失去了爱的女人，即使是千娇万艳的花朵，也是免不了凋零

    ……

    我的脑子纷乱繁杂，原来，我真的并不是在渔村出生。

    但是在渔村的记忆，为何会这样的真实？

    “阿梦！”锦年不知道什么时候也在我旁边了，他靠近我，几乎用尽全力，大声道：“你这是干什么？”

    呼啸的风声，我听不到他的声音，但是我们距离是那么的近，我看到了他牵动的唇角，他脸上的焦急，还有眼里我自己的影子和那悲痛欲绝的爱意。

    “我记得。”我笑了，轻声的道，我知道自己的样子应该是惨白的，下落了这么久，还是没有惊醒。

    锦年果然没有听到，但是他显然是感觉到了我的笑意，更加气急败坏。

    “你就这么想死？”他在吼。我没有听到，但是感觉到了，但是我没有回答。

    我，苏小梦，不是想死，而是重生。

    我心里默默地道，母亲，女儿醒了，女儿都记得了。

    是的，我记得了。

    什么渔村，什么迷踪小城，什么锦年的母亲……其实，它们都不在了，只是我的梦境而已。唯一还存在的，就是锦年。因为，锦年，一直在我心里。

    母亲生下我之后，更加受到皇子的冷落，我们的生活尤其艰苦。

    一直到我成长到十岁，事情才有了转机。

    这天，我跟母亲像往常一样在小院子里绣花，他带着人就来了。

    十年未曾相见，月国的皇子还是颀长如玉，岁月似乎并没有留下什么痕迹。但是我母亲，一双明亮的眸子已经暗淡了许多。

    他们远远地站着，看了许久。

    他才对着身边的一个男子道：“锦大人，看清楚了么？”

    “这是皇妃，大周得萍萍郡主，老夫自然是知道的。”他身边的那个看起来像将军的中年男子道：“不是她。”

    我瑟瑟索索地躲在母亲的衣裙后面，听到他说道：“你，过来。”后来我才晓得，那是他第一次跟我说的话。

    一个父亲，第一次跟女儿说话，是女儿十岁的时候。而且，身为女儿的我居然意识不到，想想，也是够可笑的。

    很快有人来拉我，我心里害怕极了，母亲对我道：“阿梦，别怕。”

    我这才抬起头，那中年人俯视着我，我看到了他眼里，是极为复杂的目光。

    直到很久以后，我才明白，当年的锦大将军，为何会那样看我。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    断更的日子，实在是万分抱歉。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！