    不清楚锦大将军到底做了什么。第二天，他就派人来，说要送我母亲和我回大周。

    “娘，发生了什么事了？”我问母亲。

    “阿梦。”母亲淡淡地道，“你不愿意离开这里么？”

    “不是。”我感觉到母亲的不开心，于是道，“娘去那里，我自然是跟着的，只是大周是什么地方，会比这里好么？。”

    “阿梦。”母亲道，“以后你就知道了。”

    ……

    我跟母亲一起回了大周，是锦大将军接我们回去的。

    当然，我们没有进锦府。

    一个大将军，把别国的皇妃接回来，相信这件事被世人知道肯定是又不好的绯闻。

    我们住在了锦府在太华山脚下的庄子里。那是一个很美的山村，正是春天，山清水秀，鸟语花香。经历过月国冷宫的苦闷禁闭，和长期的车马奔波，我对这里是十分的满意的。

    娘也一样，看着锦将军为我们布置的屋子，依山旁水，虽然外表看起来是竹篱茅舍，但是屋子里窗明几净，一应家具齐全。院子里种着各色各样的鲜花，站在院子，透过篱笆，就可以看到蔚蓝的天空，碧绿的田野，空气中都夹杂着天气活泼的气息。

    “委屈皇妃了。”锦将军道。

    “不要叫我皇妃了，我已经不是你。是我该谢你才对。”母亲对着锦将军行了一个大礼，“将军对我的帮助，没齿难忘。”

    锦将军侧身撇开了，眼里满是悲伤，但也不好说什么，只是道，“过去的就不要多想了。”

    在农家小院的日子，确实比在月国的时候过得开心去多。

    除了绣花，画画，写诗，还可以种菜，赏花，听鸟鸣蛙叫，甚至捕蝴蝶，捉萤火虫

    ……

    日子安静地过了好些天。

    这天，我正跟庄子里的其它伙伴一起从林子里摘青梅回来。

    青梅圆圆润润的，握在手里，是无自然的喜悦。

    “娘，”我进院子就高兴起来，叫道，“梅子……”我根本没有发现，院子里还有其它的人。

    我冲进院子，跳上台阶，才发现锦将军也在屋子里。

    我举着梅子，母亲生气地看着我，道，“还不快见过锦将军。”

    “见过锦伯伯。”我握着梅子，行了个礼，就想穿过厅进自己的房间。

    “去换了鞋子。”母亲皱着眉头。我低头一看，果然，绣花鞋上沾了些泥土。

    “知道了。”我退了出来，转身就想往旁边放鞋子的屋子跑，但却撞上了一个胸膛。

    “呜。”我吸了一口气，抬头一看，发现是一对清澈的少年的眸子，也同样的瞪着我。

    “阿梦，快向锦公子赔礼。”母亲的声音响起来。

    我慌乱中退了一步：“锦公子，对不起。”

    他还没反应过来，我就跑开了，跑了几步，才发觉，手中的梅子，只剩下一个了。

    我赶忙回过头去，发现少年定定地看着我，一身戎装，明明是跟我差不多年纪的样子，站在那里，确感觉像一个英雄。我回想起，刚才他那清澈的眸子，结实的胸膛……我的脸感觉像烧了一样，我赶紧低下头，手中的梅子在鼻尖散发出清冽的酸甜味。那感觉，宛如胸口碰碰乱跳的心脉。

    ……

    这就是我跟锦年初见的样子，后来，我才知道，原来，“和羞走，却把青梅嗅。”说的就是当初的自己。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    只有青梅，没有竹马，因为锦公子骑的可是真马。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！