    换好鞋子，我偷偷躲在门后，看着那个少年在院子里，上了马。

    不知怎的，我感觉他临走前，朝这我的方向看了一眼，唇角扯起一抹微笑……春日的阳光是那样的耀眼，他的笑容，一直穿透我的内心，我感到好像有什么东西在心底萌芽……

    ――

    “娘。”我依偎着母亲，“锦公子叫什么名字啊？为何会到我们这里来？”

    母亲看我一眼，淡淡地道，“他的军队一直都驻扎在附近，太华山，本来就是皇家的避暑山庄。锦大将军找我有点事，他正好也有空，就跟着过来了。”

    “娘，他自己带军队啊？多大了？”

    “听说十五了。”母亲道，似乎又在自言自语，“是个好孩子啊。跟他父亲一样……”

    我没有再问下去，母亲的事，如果不是她自己想说，我是问不出什么来的。

    ――

    我从未想过，我会跟那个阳光少年有什么纠葛联系，母亲的隐忍早就让我也学了隐藏，习惯了沉默。

    有时候，甚至想着，能再见一面，都是上好的恩赐。

    ――

    本以为坐看云卷云舒，闲看花开花落的日子，会一直延续下去。但是，不知道谁说过：有些人注定不平凡，如果你觉得岁月静好，那么一定是有人在为你负重前行。

    我想，我就是属于这种人。

    在庄子的日子，依旧平静，恬淡。单因为那个阳光少年，我的心里有了一点空缺，那时候，我还不知道，心里的那点空缺，原来叫寂寞，叫孤独，叫念想……

    －－

    这天

    “阿梦，”母亲对我说，她身边还跟着一个上了年纪的嬷嬷，“锦夫人想见见我们，你愿意么？”母亲的眉头是皱着的，我猜不透母亲心底的真实想法，不清楚她到底是希望我答应还是不答应。

    嬷嬷在旁边对着我微笑，动作极其有分寸，但是也掩饰不出她眼底的情绪，那是一种我陌生的情绪，看不出悲喜，似惊讶，似疑惑，又似了然……

    “这是锦夫人身边的周嬷嬷，”娘继续道。

    “见到梦姑娘。”周嬷嬷还是微笑着看着我。

    我点点头，“你们夫人想见我做什么？”

    周嬷嬷道，“具体老奴不知道。但是我们夫人没有恶意。”后面一句显然是对我母亲说的。”

    母亲陷入了沉思。

    “我不想去。”我道，直觉告诉我不好。

    嬷嬷闻言，看了看母亲。

    “那我们不去了。”母亲道。嬷嬷眼睛一挑，母亲道，“还有什么话？”

    “如果你们不去，夫人会自己过来。”嬷嬷淡淡的开口。

    这？

    那我们还有得选择么？

    那时候我不明白，嬷嬷为何不一下子把话说完。

    直到后来，我才知道，其实夫人是不会来庄子找我们的，那话是周嬷嬷见到我后临时想到的，后来锦夫人见到我，即使知道了周嬷嬷那样说，也不计较了。

    因为，我长得太像一个人。

    也正因为我长得太像那个人，锦夫人再也不想放我们母女离开锦府。从此，我的人生也因此发生了转折。当然，这是后话。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    抱歉了，很久没更了。

    现在宣布，

    今天开始正常更新。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！