    锦大将军府里

    锦夫人在见到我的一刻，一脸的震惊，周嬷嬷扶着她，轻声道：“夫人，我没骗你吧。”

    我满心的疑惑。

    但是母亲，却静静地站在那里，似乎预料到了一样。

    “京城里还有别人见过小梦姑娘么？”锦夫人死死的盯着我的母亲。

    “没有，”母亲淡淡地道，“除了庄子上的人，还有锦府，大周再没有人看到我们，更不知道我们回来了。”母亲道，语气还是淡淡的，有一股悲凉从心底蔓延开来。

    “罢了。”锦夫人道，“你们下去吧，先在锦府住下来。”“周嬷嬷，你去收拾若雪阁出来，给她们住下吧。”

    “夫人，谢谢，我不想在这里住下。”我道，“请允许我回庄子去。”

    母亲在听到我的话语，并没有阻止我，我明白母亲也是支持我的，我们深知，在高门大户后院生活的艰难。

    “郡主也想着回去么？”锦夫人艰难地问道，母亲立在那里，不可置否。

    “如果你们真的只是想安稳一辈子，为何不在月国，为何要回来？”在震惊中冷静下来回过神的锦夫人，目光灼灼，“夫君告诉你回来的时候，我就知道，事情不是那么简单。”

    母亲还是沉默着。

    “告诉我，你的真实想法。”

    “没有想法，”母亲淡淡地说，目光直视着锦夫人，不卑不亢。锦夫人跟她对视着，静静沉默了许久，才道，“罢了，那你们真要回庄子么？庄子已经被人盯上了。”

    还没等我们回答，锦夫人继续道，“明年就是大选了，梦姑娘想在京城生活，必须要一个新的身份。”

    大选，是大周的一个习例。凡是十一岁至十五岁的未成亲的女子，不论出身贵贱，只要不要残疾活有重病，都要先安排进宫，给皇帝，皇子及皇室宗亲挑选。未能选上的，才能成亲。这个大选，每五年举行一次。这样一下来，几乎每个女子都要被选一遍，除非是在十一岁前定亲了。

    就算是残疾，重病，也需要官府专门的人来检查核实方可免除。

    这个大选，我是知道的。

    母亲在听到大选的时候，眼睛闪了一下。

    “按照小梦姑娘的样貌，想要一辈子在农庄是不可能的……”锦夫人继续道，“你们可想清楚？”

    “我们留下。”母亲道，“听夫人这样说，是会想办法给阿梦弄到一个身份的。”

    “当然。”锦夫人道，“这点小事还是可以的，只要你们配合。”

    －－

    若雪阁听说是很久没有人住的，但是很精致干净，显然是有人经常打扫护理的。

    当天晚上，我们见到了锦大将军。

    我才发觉锦大将军也知道这件事，是他告诉锦夫人的。我跟母亲说了心里的想法，只说了一句是锦大将军想把我们接到这里藏起来的。没想到母亲就被母亲打断了，她没有惊讶，而是淡淡地说：“我早就预料到了。”

    我没有再问下去，母亲的样子让我越发觉得大周京城的深不可测和母亲心底故事的复杂性。

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！