    “人家可是将军呢，手握兵马大权，能不厉害嘛！”

    “老三可是棠伢子的岳丈呢，他杨华林想要打他岳丈，这不是自己找抽嘛？”

    “就是，活该！”

    周围看热闹的村民们都在那谴责杨华林。

    杨华林跌坐在地，看着面前如肉墙一样挡在杨华忠身前的骆风棠。

    杨华林捂着脸哭。

    “欺负我，都合着伙儿的欺负我一个，这是不要我活了啊！”

    “好好好，你们都挤兑我，窝棚都不让我搭。”

    “那我死了，让你们逞心如意！”

    杨华林言出必行，果真朝着边上的板车轮子撞了过去……

    “嘭！”

    血溅当场！

    他整个人，直挺挺倒了下去，额头上，一个巨大的血窟窿，正汩汩往外冒血……

    “当家的，当家的啊！”

    钱氏哭喊着，扑到了杨华林身旁，使劲儿的推着他。

    “当家的啊，你不能死啊，你要是死了，丢下我们娘仨可咋整啊！”

    “这是不让人活了啊，这是要人绝口了啊！”

    “当家的，我、我陪你一起死！”

    钱氏一咬牙，也撞了上去。

    然后晕死在杨华林身边。

    现场再次大乱……

    ……

    夜里的时候，老杨头过来杨华忠家这边了。

    跟他一起过来的，还有杨华明杨华洲兄弟。

    “爹，这大夜里过来，有啥事？”

    杨华忠问。

    老杨头看了眼杨华忠，又看了眼桌边正在吃夜饭的杨若晴和骆风棠。

    “你们先吃饭吧，吃过了再说。”他道。

    杨若晴站起身：“我们已经吃饱了，这就收拾桌子，爷你们坐下来说话吧！”

    桌上的碗筷很快就撤下去了，老杨头等人坐了下来。

    老杨头也没心思喝孙氏泡的茶，目光扫过在场的众人，开门见山道：“今个的事，你们也都晓得了。”

    “关于二房重回老杨家这事儿，你们各房怎么看？”老杨头问。

    杨华洲皱紧了眉头，“爹的意思是什么？”

    老杨头叹了口气：“你二哥，这回寻死，看来是动真格的了。”

    “凭心说，老汉我一辈子最讨厌就是被威胁。”

    “何况是钱氏那样的女人，我更不想收进家门。”

    “可是――”

    “我和你娘年纪大了，我们活一天少一天。”

    “我们刚刚失去了一个儿子，我们不能再失去另一个儿子了。”

    “罢了罢了，我和你们娘的意思是，让那个孩子认祖归终算了。”

    “二房的屋子，也还给老二，让他自个去住。”

    “可是钱氏，是断然不能要的！”他道。

    “你们觉着咋样？”他问。

    老杨头这话一问出口，堂屋里众人的脸色都变了。

    大家面面相觑，都被这个问题给难住了。

    许是刚怀上孩子的缘故吧，杨若晴现在对母子这块，非常的敏感。

    她抢先出了声。

    “爷，你的意思就是说，二伯，还有钱氏的孩子，都是咱老杨家的种。”

    “所以，可以留下。”

    “至于钱氏，则打发走，让他们母子从此分离，是这样吧？”她问。

    老杨头怔了下，随即道：“我不是故意要让他们母子分离，实在是那个女人品行不好，是勾栏院出身的。”

    “咱老杨家要是有那样脏兮兮的女人进门，门风都要臭掉，走在外面也要被人笑话！”他道。

    杨若晴蹙眉：“爷，你的这些顾虑，我也理解。”

    “确实，咱老杨家是正经人家，实在不宜有那样的女人进门。”

    “就拿我自己来说，我也是不会喊那种女人做二妈的。”

    “不过――”

    “孩子是无辜的。”

    “那么小的孩子，他需要娘疼。”

    “你要么就一起留，要么，就一起打发走。”

    “像这样留子不留娘，不妥，也没有人情味，我不赞同！”

    杨若晴直接道出了自己的观点。

    边上，骆风棠也赶紧表态。

    “我赞同晴儿的话，孩子不能没有娘，即使他娘是青楼出身，是乞丐，是叫花子……”

    杨华忠他们听到杨若晴和骆风棠都这么说，也都纷纷点头。

    “有道理，孩子那么小，才刚满月，没了娘，二哥一个人也照看不了。”杨华忠道。

    “二哥为了那个钱氏，都不惜去得罪勾栏院的人，还在外躲了一年。”

    杨华明揽过话茬，接着道：“可见二哥是很稀罕那个钱氏的，爹你要留子不留娘，二哥那关也过不去，还得再闹。”

    老杨头听到众人这你一言我一语的，没一个赞同。

    他露出一筹莫展的样子来。

    “这也不成，那也不成，那到底要怎么样呢？”他道。

    “实在不行，那就昭告村里，把二房正式从咱老杨家族谱上除掉算了！”

    “他们爱在哪里搭建窝棚，咱都不拦着，横竖往后都是陌路人了！”老杨头说道。

    杨华忠道：“这个法子，我看成！”

    杨华明杨华洲杨永进纷纷点头表示赞同。

    老杨怔了下。

    方才他说的是气话，可是――

    误打误着，老杨头没有退路了。

    “罢了罢了，明日我就请里正和几位村老来家里说这个事儿！”

    ……

    杨华林所在的二房，被老杨家正式从家族族谱上除名了。

    村南边跟李家村搭界的那块空地上，也搭建起了三间低矮的黄泥糊着的屋子，外面围着一个小小的院子。

    杨华林带着钱氏，杨永柏，以及钱氏生的儿子，四口人在那里安家落户了。

    老杨家原本属于二房的屋子，老杨头收回来了。

    至于田地，老杨头终究是不忍心。

    二房的那几亩田地，一直是租赁出去。

    到了这秋天，杨华林也收到了租户送来的几十斤稻谷，再凑上他本身的一点积蓄，小日子凑合着过了起来。

    ……

    “那个钱氏，长得也不咋地呀，丑的要死，还不如从前二嫂眉眼端正呢！”

    “我二哥真是眼瞎了，被一个那样的女人勾了魂，到底稀罕她哪一点嘛！”

    这一日，杨华梅和栓子娘抱着双子过来杨华忠家串门的时候，忍不住吐槽起来。

    杨若晴拿着一只小拨浪鼓逗弄着大白，听到这话，勾唇笑了。

    “还别说，我二伯还真是稀罕那个钱氏呢，从前对二妈没有过的好和真心，这会子全都招呼在了钱氏的身上！”