    杨若晴欣然一笑，点了点头。

    放心吧，二伯那些乌七八糟的事情，才不会影响到她的心情呢。

    ……

    杨华林的事情，是不会影响到她的心情。

    可是，老杨头，小老杨头，以及老杨家其他男人们的心情，却全都被影响到了。

    下昼的时候，杨永进一阵风似的跑来了杨华忠家。

    “三叔，爷让我来喊你，快去村边那块看看吧，二伯跟小爷爷快要打起来了！”

    杨永进进门就道。

    杨华忠刚刚吃过晌午饭，歇了个午觉，正准备去田里给稻谷抽水呢。

    听到这话，豁地一下站起身。

    “啥情况啊？你慢慢说。”他道。

    杨永进抹了把头上的热汗，道：“二伯要在村南头那边盖屋子，小爷爷晓得了，气得不得了。”

    “当即就找过去，把二伯臭骂了一顿。”

    “二伯也很不给老丈人面子，对骂。”

    “那个女的在边上煽风点火，二伯上去就推了小爷爷一把，差点把小爷爷给推摔倒！”

    “小爷爷恼了，撸起袖子就给了二伯一巴掌，然后两个人差点就要掐起来。”

    “幸而爷及时赶过去，把他们给拉开了，爷让我赶紧过来喊三叔你过去！”

    杨永进把话一口气说完。

    杨华忠的眉头皱了起来：“****的，连自个老丈人都敢推，老子这就会会他去！”

    杨华忠撸起袖子，气呼呼冲出屋子。

    孙氏刚好从后院过来，见状大惊失色。

    要过来阻拦，已经来不及了，杨华忠已经快要到院子门口了。

    “娘，咱一块儿过去瞅瞅，没事的！”

    杨若晴过来扶住孙氏，母女两个赶紧追在后面去了。

    到了院子门口，跟从外面进来的骆风棠兜面相遇。

    “岳父这是咋啦？走那么快是要去哪？”

    骆风棠睡了午觉过来，换了一身干活的衣服，是打算接着来帮杨华忠给稻田抽水的。

    听到他的问，杨若晴赶紧道：“我二伯在村南边跟我小爷爷要干起来了，我爹过去助阵，你赶紧的，去照应下我爹！”

    杨若晴话音刚落，骆风棠便调转身形，一阵风似的朝杨华忠那边追去了。

    这边，杨若晴和孙氏也赶紧跟了过去。

    ……

    村南头，那长坪村和李家村交界的那块空地上。

    地上散落了好多的砖石和木头，还有被掀翻的板车。

    杨若晴赶到的时候，杨华林正在那跳着脚跟小老杨头对骂。

    老杨头站在中间呵斥杨华林，杨华林不为所动。

    还在那骂红了眼，一口一句“老不死”，活生生把对面的小老杨头气得要吐血了。

    “老不死的东西，老子忍了你十几年，现在你闺女死了，你还想跟老子这摆谱？”

    “滚蛋吧你！”

    “老子取填新妇，养儿子，盖屋子，还要你这个老不死的点头？”杨华林问。

    小老杨头气得脸都变成了猪肝色。

    “你个畜生啊，我闺女跟了你十几年，为你生儿育女，”

    “我们娘家这些年给你们贴补了多少好处？”

    “你给我们家打理生意，从中又捞了多少油水？这些咱都不说了！”

    “我闺女染了瘟疫，你躲得比谁都快，最后一面都不见。”

    “我外孙女滑胎，差点丢掉半条命，你这个做爹老子的面儿都不露。”

    “我外孙瘦得皮包骨，一年了，半寸的个头都没长。”

    “你是怎么做爹的？”

    “我闺女尸骨未寒，你就跟那些不干不净的女人搞到一块儿，孩子都搞出来了！”

    “你对得住我闺女不？”

    “你的良心被狗吃了？”

    小老杨头一声接着一声的质问，边上围观的人听了，都忍不住愤怒起来。

    一双双谴责的目光落在杨华林的身上。

    杨华林却是面不改色，还在那伸长着脖子，跺着脚跟小老杨头辩驳。

    全是些站不住脚，胡搅蛮缠的话。

    众人纷纷摇头，就没见过这样无赖的人。

    老杨头也是气得都要肺气肿了。

    “老二，你给我闭嘴，你要还当我是爹，你就给老子闭嘴！”老杨头怒喝。

    杨华林压根不把老杨头的喝当回事，还在那不依不饶，气势不减。

    “老子就要在这儿盖屋子咋地啦？这是你家的地儿吗？”

    杨华林大声对小老杨头道。

    小老杨头颤声道：“只要老汉我还活着一日，这块地儿就不准你盖屋子！”

    “我呸！”

    杨华林往地上啐了一口，“这地儿是你的坟地吧？你要这么护着？老不死的！”

    小老杨头气得哇的一声，吐出了一口血。

    边上的人都惊愕住了，老杨头更是快步来到小老杨头边上，扶住他。

    “弟啊，你咋样啊？”老杨头吓坏了。

    小老杨头眼睛半闭着，气得直喘气，说不出话来。

    这时候，有人看不过去了。

    只见杨华忠三步并两冲了过去，一巴掌拍在杨华林的脸上。

    杨华林捂着脸原地转了两个圈儿，最后一屁股跌坐在地。

    “老三，你敢打我？”

    他抬起一双猩红的眼，瞪着杨华忠。

    “你这个畜生，你再不跟小叔赔礼道歉，老子还要捶你！”杨华忠道。

    “捶老子？老三你当你是谁？”杨华林一骨碌爬起身。

    “你算个鸟啊？要不是你闺女会赚钱，你到现在还是那个苦哈哈的窝囊废杨老三！”

    “老子今个，好好跟你算这个账！”

    杨华林的眼睛里，怒火烧了起来。

    那表情狰狞可怖，就像要吃人似的。

    他捞起地上一块石头，朝杨华忠扑了过来。

    眼看着那块石头就要砸到杨华忠的脑袋，孙氏惊得倒吸了一口凉气。

    杨若晴眉心一紧，抽出腰间的软鞭正要抽过去。

    就在这当口，一个高大的身影如闪电般出现在杨华忠的身前。

    没人看清楚那个身影是如何出手的，大家只看到杨华林被丢了出去。

    直接丢出了三米多远，重重砸在地上，他手里抓着的那块石头，也砸到了他自己的脚。

    痛得他“嗷”了一嗓子，眼睛一翻差点痛晕过去。

    传说中的搬起石头砸了自己的脚，在杨华林身上完美的演绎了。

    周围的人都看呆了，议论声顿时四起。

    “哇喔，棠伢子身手了得啊！”

    “是啊，太厉害了！”