    她指了下自己的肚子：“我这肚子，可驮不得，会压得你闺女难受的。”

    骆风棠恍然，“哎呀，瞧我，真是比猪八戒还要笨！”

    “来，那我抱你回去！”

    由不得她拒绝，粗壮结实的手臂一伸，将她整个人打横抱起，迈动着修长的步子，稳稳朝着后院走去。

    她勾着他的脖子，望着月光下，他英俊的侧脸。

    “将来我变成老太婆了，头发白了，牙齿也掉光了，你也还会这样宠我不？”

    她仰着头，问他。

    这话问出口，就感觉自己矫情了一把。

    可是，他却很认真的在思考她这个矫情的问题。

    “当然会。”他道。

    “只要我还有力气，就会一直抱着你，抱到老。”

    “哪一天我也老了，抱不动了，我就扶着你走。”他道。

    “嗯嗯，这可是咱约定好的啊，不准耍赖！”她道。

    “嗯，不耍赖。”

    ……

    过完了月半，一年中最热的时节也就渐渐接近尾声了。

    大白天的，虽然依旧骄阳似火，可是早上和夜里，已经能感受到那份清凉了。

    晚稻还没有成熟，不过，地里的棉花却白了。

    杨华忠家种了将近十亩地的棉花，因为两口子打理的好，到了这时候，站在地头往地里一瞧。

    一株株棉花树上，都是洁白的棉花，就跟一团团雪似的，可喜人了。

    孙氏和鲍素云还有大孙氏她们，起早贪黑的去摘棉花。

    这个时候，杨若晴也没闲着。

    骆风棠帮着杨华忠去打理稻谷，架着水车去浇灌。

    她则戴上麦草编织的帽子，穿上长袖的衣裳，拎着竹篓子跟着孙氏她们摘棉花。

    “晴儿，你要当心点，莫摔着了。”

    孙氏不停的叮嘱着她，很是不放心。

    杨若晴欣然一笑，“娘，你放心好了，我脚下稳当着呢，不会摔倒的。”

    捡棉花其实不累，还很有趣儿呢。

    看着面前棉花树上，盛开的一大朵雪白的棉花。

    手指轻轻夹住其一角，再用力揪出来。

    手里，落下一大团松软的棉花，手感极好。

    再扔进竹篓子里，接着采摘。

    耳边听着大孙氏她们的闲谈，就这样，一直往前摘。

    所到之处，白色的雪花时节，全部被采摘一空。

    竹篓子里，不知不觉便满了。

    等到一条棉花地垄采摘到了尽头，便将竹篓子里的棉花倒到带来的大麻线带子里面。

    接着再干。

    杨若晴摘得是津津有味，不知不觉，日头渐渐升到了头当顶，临近晌午了。

    孙氏抬头看了眼那头顶的日头，对众人道：“要到晌午了，咱都回去吧，我去烧饭，晌午都过来吃饭。”

    大孙氏道：“这距离吃晌午饭还早呢，还有再摘个把时辰。”

    鲍素云道：“让晴儿先回去吧，她双身子的人，不能太受累。”

    杨若晴是确实感觉到热了。

    怀了身子后，过夏天感觉比往年热了很多。

    估计是因为怀孕后身体各方面指标有变化吧，这会子，她们都没怎么流汗，她却是大汗淋漓。

    “晴儿，你先回去吧，灶房的水桶里面，我用井水浸泡了一个西瓜。”

    “你先切了吃，娘过一会儿就家去烧晌午饭。”孙氏道。

    杨若晴点点头，没过多坚持。

    刚走上地埂，突然，视线前方的大路上，几个身影引起了她的注意。

    “娘，你们看，那边推着板车的人是不是我二伯啊？”

    她指着视线前方，问。

    孙氏她们循声望去，也都讶了下。

    “是你二伯，他这是……要做啥呀？”孙氏诧异了。

    前面的大路上，杨华林推着一辆板车走在前面，班车上，装着一板车的石头。

    后面还有两个人在帮忙推。

    再后面，还有另外几个男子，也都推着板车。

    板车上装的是一根根木材。

    “都是面生的，还带着这些石料和木材，我二伯该不会是要回村来自己盖屋子吧？”

    杨若晴问。

    孙氏她们都诧异了，放下手里的活计，纷纷站到了地埂上朝大路那边张望。

    只见杨华林推着板车，带着那几个人径直朝土地庙那边走去。

    然后，在长坪村和李家村搭界的地方，他们停了下来，开始把板车上的东西网下卸。

    “估计是真打算在那盖屋子了，”杨若晴又道。

    前几日月半那天，二伯回老杨家来要求认祖归终。

    不仅被老杨头和谭氏拒绝了，还收回了二房的几间屋子。

    原本还以为二伯他们不可能再回来，没想到，竟然还跑回来自己盖屋子了？

    哈哈，这脸皮，还真够厚的啊！

    “娘，不管他们了，我先回去了，你们也莫耽误太久啊。”

    杨若晴转过身来，对孙氏她们道。

    孙氏点点头：“你路上当心点，走慢点。”

    “嗯！”

    ……

    杨华林娶了个青楼女人，青楼女人给他生了个儿子。

    杨华林要带妻子和儿子回来认祖归终被老杨家扫地出门的事，这几日就已经被村里人热聊了个遍儿。

    这几日，老杨头都不好意思在村里走。

    路上遇到个人，都会跟他那打趣，问老汉为啥不要亲孙子？

    好不容易这风波经过几日，有渐渐淡下去的势头。

    可这杨华林回来盖屋子的事，顿时如同一把柴禾，再次将这事儿的热度给烧旺盛了起来。

    一顿晌午饭的功夫，全村都传遍了。

    包括从田地抽水回来的杨华忠和骆风棠，都知道了。

    杨华忠坐在那里抽闷烟，一口接着一口，抽一口，叹一口气。

    杨若晴看出杨华忠有心事，肯定是跟二伯回村盖屋子这事有关。

    于是，走了过去，劝道：“爹，你甭想太多，只要咱像那天说的那样，不去管他，随便他把屋子盖在哪都不妨碍咱！”

    杨华忠拔出嘴里的烟嘴，道：“话是这么说，可这****在眼皮子底下晃悠，心烦啊！”

    杨若晴勾唇：“甭去看，甭去搭理，就当是路人甲。”

    “莫心软，就不关咱的事！”

    杨华忠点点头：“嗯，我晓得了，闺女啊，这些事你就甭操心了。”

    “你这会子怀着娃，福伯都说了，要保持心情愉悦。”他反过来叮嘱她。