    杨华忠道：“他要是还要那么一点脸皮，都不会再回来了。”

    杨华明道：“就算再回来求，也跟我们四房没干系，我没他那个二哥。”

    杨华洲道：“应该是不会再回来的，爹娘今个都把话说清楚了。”

    “莫说是老杨家这边容不下钱氏和那孩子，小叔那边，咱爹可是做过保证的。”

    经杨华洲这么一提醒，大家都想起了除夕夜，小老杨头当着众人的面。

    以二妈杨氏的娘家人身份，对老杨头提出的三条。

    其中一条就是，杨华林可以续弦，给永柏找个能照顾他的后娘。

    可必须是品行端正的女人，寡妇都行。

    现在，搞个勾栏院的女人回来，小老杨头那边，咋交待？

    人群中，刘氏突然想到了啥，又惊呼了一声。

    边上的杨华明吓了一跳，瞪了她一眼。

    “你个婆娘，有话不能好好说？老是一惊一咋的，有病啊你！”杨华明道。

    刘氏白了杨华明一眼，懒得跟杨华明扯。

    “哎，大家伙咋都忘了个事儿呢？”

    刘氏伸长了脖子，对众人道。

    “我听说那勾栏院的姑娘们，为了不让她们怀孕，老鸨都是要熬红花药给她们喝的。”

    “这个钱氏，咋还能怀上孩子呢？”

    众人经刘氏这么一点拨，都怔住了。

    是啊，咋能怀上孩子呢？

    “四婶，青楼女子不能怀孕，这也不是绝对的，有时候也会有漏网之鱼。”

    说这话的，不是别人，正是杨若晴。

    “上回去京城，我听说京城有家青楼就有一个叫韦春花的女人。”

    “她不仅怀了恩客的孩子，还生下来，养在青楼里。”

    “因为压根就搞不清那孩子的亲爹是谁，这女人又跟老鸨交情好，老鸨就让她把孩子生了下来，跟她姓，取名小宝。”她道。

    众人听到这事儿，都觉得很新奇。

    “还有在青楼里长大的孩子啊？”刘氏又问。

    杨若晴点头：“这个叫韦小宝的孩子，很机灵调皮。听说平日里帮里面的姐姐们采办些胭脂水粉啥的，跑个腿，传个话，大家都还很喜欢他呢！”

    众人都觉得新奇。

    “那照晴儿这么说，那孩子搞不好还真是你二伯的？”孙氏也出声了。

    杨若晴道：“我只是说，钱氏可以生孩子，至于孩子是不是二伯的，我可不敢打包票。”

    众人皱眉。

    最后，杨华忠身为这群人里最有威望，也最年长的，他出声道：“那孩子是不是二哥的，咱不关注。”

    “咱现在要做的，就是不去管，不去问。”

    “经历了这么多，对二房，我是彻底心凉了。”

    “往后，他们的生死，贫困，跟我三房没半点干系。”

    “三哥，咱弟兄三个站一块儿，你咋想，咋做，我们就咋做。”杨华洲表态了。

    杨华明连连点头。

    这边，杨永进也出声了：“我们大房，更不可能去过问二房的事。”

    “几位叔叔，我就担心爷回头睡一觉，惦记着那个大孙子，又心软了！”

    杨永进道出自己的担忧，其实也是道出了其他人的担忧。

    刘氏撇撇嘴：“咱大家站一块儿，你爷也不好拂逆咱这么多人的意思啊！”

    “反正，我刘氏打死也不会去喊一个老、婊、子做二嫂的，她脏死了！”

    最后，众人都统一了意见，杨华林这事儿，暂时就这么翻篇了。

    因为今日是七月十五，旧历的七月半鬼节，是祭拜先祖和亡人的节日。

    所以杨华林的事情，大家伙儿也只是讨论了一番，统一了意见后，便各自散去，准备下昼上山烧香的炮仗和供品去了。

    “晴儿，今个月半，你和棠伢子就留在我们这边吃饭。”

    “回头夜里把你婆婆也请过来，我磨了新米粉，夜里做腊肉米粉粑粑吃。”孙氏对杨若晴道。

    腊肉米粉粑粑啊？

    杨若晴光是听这名儿，口水就忍不住要出来了。

    她欣然一笑：“好啊，我等会就去跟我婆婆那说，咱夜里一块吃。”

    这边，骆风棠又对她道：“下昼我带着炮仗和供品啥的，跟我大伯去山上走一趟就行了，你乖乖呆在家里。”

    “嗯，好啊。”她点头。

    这个身子，她也不想去翻山越岭了。

    “那你可得替我跟祖宗们解释下，不是我不去，是身子不方便。”

    “顺便再多替我磕几个头。”她叮嘱骆风棠。

    骆风棠抬手揉了揉杨若晴的头发：“放心吧，祖宗们泉下有知，都能体谅的。”

    “何况，你现在怀了孩子，可是要为咱老骆家开枝散叶的，你是功臣呢！”他道。

    “嘿嘿，不敢居功，这是身为骆家媳妇该做的事。”她谦虚一笑，道。

    骆风棠见四下无人，凑了过来。

    贴着她耳朵道：“甭管咋样，你帮我辛苦怀娃，是我的功臣！”

    她笑看了他一眼，抿起嘴，心里说不出的甜蜜。

    下昼的时候，后山上不时响起噼噼啪啪的炮仗声。

    这声响，一直持续到日落的时候方才彻底结束。

    烧香的爷们陆续归家，而家里呢，妇人们则忙着赶制夜里的夜饭。

    月半流行用这一季新收的米粉做成粑粑。

    有圆形的，也有月牙形的。

    有的是粑粑跟野菜糅合在一块儿，有的则是将过年剩下的最后一点腊肉，切成碎沫子。

    然后跟野菜搅拌在一块儿，做成馅儿，跟包饺子似的包裹在米粉粑粑中间。

    二面一贴，就像一只只大型号的饺子。

    可以上锅蒸煮，也可以往锅里放适量的油，煎熟。

    甭管是哪一种吃法，都是那么的讨喜。

    都是庄户人家，在这农历的七月里，最期盼的节日美食，极具地方特色的小吃。

    吃过了一顿丰盛的夜饭，杨若晴跟骆风棠一块儿回了自己的院子。

    进了院子，跟拓跋娴告别后，小两口往后院走去。

    骆风棠扎了个马步，“媳妇上来，我驮你回屋去。”

    杨若晴笑了下：“猪八戒背媳妇啊？”

    骆风棠咧嘴一笑：“来吧媳妇，你莫走了，走得累，我驮你！”

    杨若晴则摇头。