    这里是安第斯山脉深处的一座深谷，四周是美丽的雪山，高耸入云，雾气蒸腾。唯独这个深谷里，绿林葱郁，色彩纷呈，野兽偶尔出没。太阳很亲睐这里，一年四季光照宜人，这里居住着太阳神的子民。

    我在这里生活了35年。我是太阳真神的子孙，是印加帝国的后裔，是曼科卡帕克与玛玛奥克罗的后代，我的名字叫阿塔瓦尔帕。我有棕色的短发，宝石蓝的眼睛，高凸的眉骨，突出的颧骨，古铜色的皮肤，但我没有胡子。

    我的父亲也叫阿塔瓦尔帕。这个名字是我们印加帝国第十三世萨帕印加（君主）的名字。1533年，他被西班牙人杀害。

    我们的家原本在库克斯，500年前我们开始隐居于此，据1533年留下的奇谱记载，500年后的萨帕印加将带领我们将重新走向光明。今天是2000年6月1日，今天的萨帕印加是我。

    我从出生开始，学习的语言是几近失传的科斯科语言，可我疑惑却又清晰的知道，我的大脑里还有两种与生俱来的语言，两种我熟悉却又陌生的语言，我会表达，会书写，却没人能懂。书写在我们这里是一种不可思议的事情，因为我们从来不用书写记录，我们的记录是奇谱，用很多绳子打成的很多不同的结。

    此时，我坐在王宫的王位上，眼睛不由自主的呆滞在远方，周围有十三盏青铜桐油灯，把整个房间照的通透，灯盏上雕刻的是我的祖辈和太阳神，身边站着我们的维利亚可乌穆（最高祭司），他是我的弟弟。

    “维利亚可乌穆。”我开口了。

    “王又在想那事情了。”他回答我。

    “500年了，奇谱留下的预言时间来临了。本不属于这里的语言，让我感到心惊，我无法沉静。而且最近这种感觉越来越强烈了。”

    “陛下，自您登上王座以来，这件事一直让您忧虑，我们每年在太阳节都向伟大的太阳神祈祷，可太阳神也一直未能给我们明确的答案。今年的太阳节又快到了，我想应该要答案了。”

    “希望如此。你休息吧。原太阳神我父保佑我们！”

    ”太阳神保佑。”

    我缓缓走下王台，手里擎着黄金象牙的太阳神杖。在四名武士的护送下，我回到了王寝。最近总是莫名的困乏，总是很快能够进入梦乡。

    “归来！归来！”一阵浑厚的呼唤包围了我。多么熟悉的语言。

    “你是谁？这是在哪里？”我环顾四周，青山翠峰、祥云轻绕，异样宫殿、错落纷呈。这绝对不是安第斯山脉的深谷。

    “天设奇峰九十九，召得宝刹九十九。地送祥寿九十九，藏得金身九十九。我便是你，你便是我。”

    “你说的是什么？你说的是什么？”内心的愤怒要爆发似的，却总也张不开我的嘴巴。

    “你会懂得。”声音远去。

    “呼！”我猛地坐了起来，梦里的话依然历历在耳。我找来绳子，不知道打了多少结，记下了梦里的话，却再也无法入睡。心里的疑问又一次袭来：“我是谁？”

    “我又能是谁？我是太阳的儿子。太阳神是我伟大的父亲。”我喃喃道，不能因为梦境而失去我的信仰！可我们是一个极度相信梦境预言的民族，梦总能给我们带来无尽的启示。

    内心彷徨着，天亮了。太阳又从东方升起，照亮了整个深谷。我独自站在了太阳神庙的广场。

    不知几时，科娅（王后）玛丽娜莉已经站在了我的身后。我转身看到她时，露水已经打湿了她的长裙。

    “昨天晚上，幽灵来过了。”她轻启朱唇。

    “哦？”我更加疑惑地望了望她。

    “那人穿着与我们不同，他的衣服十分长大，遮盖住了他的双脚，身后跟着一只我们未曾认识的野兽。他告诉我：‘王后，我是太阳神之子，是第一代萨帕印加，也就是曼科卡帕克的弟弟，是你们所有人的兄弟，我叫维拉可查印加。今天奉我们的父亲――太阳神的命令前来，你要转告我的兄弟――当今的萨帕印加，他不仅仅是太阳神的儿子，他的灵魂来自一个遥远的国度，让他不要彷徨，不要踌躇。今年的6月24日，也就是太阳节的时候，我们的父亲会亲自降临这座深谷，到时候会解答他的疑问。’”她缓缓如溪流般的声音注入了我的心间，不知道是她的声音还是她的消息，总算让我得到了一丝安宁。也许使命就意味着煎熬。

    回到王宫，我召来维利亚可乌穆，吩咐到：“今年的太阳节要格外隆重，因为我们的父亲――太阳神会亲自降临。我们要选用最好的黑色雄羊羔、最精美的谷物、最新鲜的瓜菜、最精美的衣物和最香甜的玉米酒，用太阳神带给我们的最好的礼物去回报我父太阳。也许多年的困扰即将揭开了。”

    吩咐完这些，我没有回到王寝。而是漫山遍野地游走开来。一种期待的兴奋充斥着大脑，可也有一种莫名的伤感萦绕心间，仿佛和这深谷即将告别一样，总觉得是要离开了。想把这里的一草一木，一山一水尽收眼底，尽藏心间。

    天渐渐黑了。我躺在了王榻上，望着身边熟睡的玛丽娜莉，忽觉伤感，似乎要离开的，不仅是这里的山水，还有身边的这个人，渐渐地，朦胧了。忽然一阵心痛，痛地无法呼吸，痛地脊椎弯曲，痛地不能言语，像这山谷里的100只袖珍青蛙在啃噬我的心脏，而我却说不出话来，硬生生地忍受住一切！我艰难地睁开眼睛，发现自己正飘荡在山谷之中，一股强大的吸引力要把我吸走，那力量是那样的强大，那样的难以抵抗，而我的玛丽娜莉，正跪倒在地面上，几近疯狂地冲着天空乱挥着双手，泪水已经飞满了整个脸颊，她在无助地哭喊，而我却听不到她的任何声音，只能眼睁睁看着……心痛！心好痛！

    “啊――”终于叫出声来！我也一下子坐了起来。原来又是一场梦，可那心痛怎会那样真实？

    拭着额头的汗珠，我慢慢地回到了现实。玛丽娜莉是我在巡视牧场的时候认识的女子，那时候她16岁，在其塔牧场看守者我们伟大的父亲――太阳神的羊群。她棕红色的长发飘逸在腰际，头上的花环散发出令人陶醉的香气，明亮的眼睛，高挺的鼻子，穿着白色的长裙，挥舞着弯弯的树枝，是那样的迷人。那一刻，我迷上了她。那一年，我18岁，已经是王了。

    “你是独一无二的王吗？

    “我是！”

    “幽灵告诉我，让我在牧场等到16岁，让我做王的女人，他说我是月亮的女儿！”

    我没有回答，直接蛮横地把她抱起来，放在了马背上。我要把她掳回我的王宫，让她做王的女人。而她在马背上，一路欢笑。

    我们举行了婚礼，盛大的婚礼。整个深谷欢腾了数个日夜，既然是王的女人，就要给他王的爱，那必须是全世界最独特唯一的爱。就这样，我们爱着，爱了整整17年。

    泪水掉到了手背上，我从回忆中醒了过来。才发现玛丽娜莉已经醒了，正意味深长满眼惆怅地望着我。

    “王，魔鬼又来侵扰你的心，你做噩梦了吗？”

    “是的，魔鬼要带走我，强迫我离开我的天使，我心好痛。”

    一阵沉默。

    “我自当王以来，时刻坚守着我父太阳和先祖们的教诲，充分用善良、智慧、文明去引导我的国民。我们的国民勤劳、勇敢、淳朴。虽然我们隐藏于深山，可我们完全可以自我富足，我无愧于太阳之子。可现在预言的时间到了，我却陷入了无尽的彷徨。我们现在每天被阳光普照，难道不是在光明之下吗为什么要重新走向光明？什么是重新走向光明呢？难道走向光明之前，要让我承受足够的痛苦吗？难道真的要我失去我的天使吗？”终于，我把这些天心里的郁结一口气吐了出来，也包含了我的愤怒与烦躁。

    玛丽娜莉张了张嘴，好像有话到了嘴边却又吞了下去。好大一会儿，她才说：“独一无二的王，也许，那是灵魂的救赎。”

    我隐约感觉玛丽娜莉好像知道一些什么，我却没有继续再问。在爱人面前，深究是一种亵渎。顿了一顿，我说到：“玛丽娜莉，我们出去走走。”

    就这样，我们走着，一路无语。直到天亮了，我们返回了王寝门口，她才又说：“在使命面前，总要失去一些东西的。你是太阳神的儿子，肩负着神的使命，也许要比别人承受的更多。我知道你最近有很多烦恼的事情，不要去想了，让我们好好地生活吧。”

    “我爱你。”我吻了吻她的唇。

    接下来的日子里，玛丽娜莉带着我去了很多地方，包括我们认识的牧场，我们聊天的溪流旁，还有一个地方，那里埋葬着我掳她回来的马。越来越强的迹象和预感，让我的心很乱。我不住地拷问自己：“我是谁？我到底是谁？为什么是我！”

    好在时间总算一天一天地过去了。6月24日，来了。

    (本章完)