    今天是6月21日，太阳节前的第三天。从今天开始，我们要斋戒三日，只吃一点白玉米和野菜，夫妻分房而睡。我要连续三天晚上见不到玛丽娜莉了，想来心里是那么的空洞。每年这个节日是我最盼望的，今年却有几许惶恐与不宁。

    清晨，太阳刚刚出来，维利亚可乌穆便带领着众人在太阳神庙前忙碌了开来。我们要让太阳神看到，他的子民对他是如何的崇敬。我则在一边观望着忙碌的人群，确保一切安排不出差错。因为这是我父太阳的节日，况且我父太阳神这次要亲临。这个重要的节日，维利亚可乌穆是不能主持的。祭祀大典，皆有我――太阳的儿子亲自主持。这三天里没有炊火，只有清水清洗太阳宫、广场和街道的画面。他们在努力做到一尘不染，干净、明亮，像太阳的精神。

    三天很快过去了，转眼已经是6月23日的傍晚。维利亚可乌穆已经带领着人去准备雄羔羊了。贞女们（作为太阳的妻子，终身不嫁）开始忙碌地准备起玉米面渣，并做成熟的饭团。这是这个特殊的节日才有的美味，平时我们是吃烤玉米和煮玉米的。其他的菜肴贞女们也开始准备了。就这样，看着大家喜庆忙碌的脸，我呆呆地坐着，不知道明天等待我的将会是怎样的约见……

    黎明终将还是来临了。我身着黑色王服，头戴金冠，在众亲王、统帅和全体子民的簇拥下，共同来到祭祀的广场。可怜我们这个没落的帝国，至今仍保持着八百零七人的数量，与当时隐世的时候一样，没有任何增长，不论我们如何努力。所有的人都面朝东方，跣足而立，静静地等待着我父太阳冉冉升起。

    我父太阳来了，东方一片光亮。所有的人一起蹲下，张开双臂，手心朝着面部，高高举起，向着天空，吻了三吻。过后，我右手举起硕大的金杯，将盛满的玉米酒举向天空，邀请我父太阳品尝，随后将酒倒进了面前的管槽，甘冽的酒液顺着管槽缓缓地流金了太阳宫――我父太阳的腹中。

    随后，我左手举起另一只酒杯，将这酒分与我善良的臣民。此时，已临近中午，我率领亲族，一起来到太阳宫门口，杀死了一只黑色的雄羔羊，取出肺脏，肺脏依然鲜活。

    “王，吉兆！”维利亚可乌穆满脸兴奋。随后，他取下硕大的手镯，垂下手镯上镶嵌的半球形透明镜。然后双手举起这镜子，对准地上铺好的棉花和木柴，让太阳我父钦赐的光芒透过镜子，照到棉花上――火着起来了。我们把带来的大量祭物都放到这热烈的大火上，敬献与我父太阳。

    这时，天空的阳光骤然变得金黄，照射到了广场上的每一个人身上，六匹金色的神兽昂首腾空而来，它们的身体像金色的大蛇，头上长着金色的犄角，两条金须随风而动，周身金鳞飞羽，四只金爪显得是那么的刚猛矫健，简直是太神奇了！驾驭神兽的是一位美妙绝伦的女子，她身着华贵的金红相间的女士长裙，头上的发髻高高耸起，面庞精致地无可挑剔。而金色神兽驾动的，是一辆金色的车，不，我没有见到过这样的车子，它弯曲细长的车辕，硕大的车轮，正方形的车厢顶起一顶圆形的伞状物。在我们每个人的注视下，从太阳中缓缓驰下，绕着广场无声地奔腾了一周，临空停在了太阳宫的门口。

    “痴儿，为父来了！”又是这样的语言。这样的语言并没有发出声音，而是直接深入灵魂，那是一种感受。而我似乎处于了一个独立的空间，进行着信息的传输，或者说被迫用灵魂和这样的语言进行着交流。

    “太阳我父！恳请您的真身，让我太阳的子民崇敬您的容颜。”到了此时，我已经没有了惶恐，或者说忘记了惶恐。

    金缕织成的帘布缓缓的撩了起来，万缕金光从车门呼之而出，无比的宁静与祥和。我父太阳已经走出了车门，那是怎样的一个存在啊！只见他披散着金色飘逸的长发，圆形的面庞周边生满了同样金色柔顺的胡须，就像那金色的太阳光芒，一根一根是那么清晰。他身着华丽端庄，宽袖长摆的金色袍服，腰间系着很宽的金色腰带，右手里挽着一只金弓，左手在轻轻捋着金色的胡须。

    “您真是我父太阳印帝？”当神灵来到你的面前，感觉是那么地不可置信。

    “是的。不过，在一个遥远的地方，我还有一个名字，叫做金乌。驾驭太阳神车的，是我的母亲，她的名字叫羲和。”他的声音穿透我的灵魂。驾车的美妙女子向我们微笑，并颔首致意。

    “一个遥远的地方？玛丽娜莉告诉我，我的灵魂来自一个遥远的国度，是那个遥远的地方吗？”

    “是的。”

    “那是怎样的一个地方，她叫什么名字，难道这里不是我们的故乡吗？”

    “那个名族叫太阳之族，最早的时候我们称之为华族，现在我们称之为华夏民族，夏族出自于华族，而后又出商族。”

    “那我们这里又是哪里？”

    “这里的另外一个空间，有一个高耸入云的扶桑树，这里便是扶桑之国，也叫羲和之国，是以我母亲的名字命名的国家，是太阳每天升起的地方，我每天都在注视着你们。”

    “那我们重新走向光明，又是什么？”

    “带着他们的灵魂，回到你们来的地方――华夏！”

    “那我们如何辨认华夏？”

    “带上你们的陶罐，你们的陶罐有一种古老的纹饰，那种纹饰是古老华夏的一种神兽，它的名字叫做饕餮。有饕餮的地方就是华夏。羊之所以作为节日的祭祀圣物，便是由于饕餮乃是人面羊身。”

    “华夏在哪里？”

    “东方――”一阵悠长的回音环绕着四周，随之渐渐远去……，那六匹神兽也腾空而起，驾着金黄的太阳神车，在满是白色云朵的环绕下，消失在上方的天空，天空和广场一片寂静。

    “东方，东方……”此时我伫立在太阳神庙的门口，嘴里喃喃地重复着。

    6月25日，人们还在欢腾。我坐在王位上，玛丽娜莉和维利亚可乌穆分站在我的左右两旁。“我们看看地图吧。”我说到。

    我们在一张大的仪式桌上铺开了地图。“独一无二的王，东方是茫茫的太平洋，要想到达东方，我们必须要横渡太平洋。而要达到太平洋海岸，我们首先要走出安第斯山脉，离开这里。出去之后，我们首先要适应的是外面的文明。”维利亚可乌穆缓缓地道来。

    “既然是太阳神我父的旨意，那我们便是要无条件的服从。也许不久，这里就会有一场灾难，这是我从梦境中得到的预感。”顿了顿，我继续说道：“太阳节还有几天就要结束了，太阳节结束以后，我们便通知全体国民，收拾行囊，离开这里，不必要的东西就别带了，带好我们的黄金和陶罐。”此刻，我已经无比的冷静。尽管前路未卜，但已经箭在弦上。

    “独一无二的王，可是我们要怎样离开呢？四周都是高耸入云的雪山，如果我们翻越雪山，几乎没有活命的机会。”维利亚可乌穆无比担心地暴露了他的忧虑。

    “既然是太阳我父的安排，自然会有奇迹出现，安心等待吧。”我不置可否地回答到。

    就在这时，忽然王宫外变的嘈杂吵闹，街道上一阵阵惊恐的呼喊，好像发生了什么不能接受且极其可怕的事情。随之，门外的武士便狂奔到王殿门口：“报告独一无二的王，四周的雪山刚刚发生了严重的雪崩，这是我们见过的最大和最奇异的雪崩，高处所有的雪堆崩塌腾翻滚而下，覆盖了我们很多的玉米田和房屋，而且雪崩还在继续。最奇异的是，雪崩过的地方，竟然露出了山体！现在所有的人都聚集到了太阳神宫的广场上！”

    “马上去看看！”说完我带领玛丽娜莉和维利亚可乌穆狂奔到广场上。只见四周的雪山都在翻滚，像上万匹野马在奔腾；雪崩发出震耳欲聋的嘶吼，像滚滚的雷声撕扯着大地！简直是恐怖至极！

    “现在，所有的人听我的王令，不要慌乱，一部分人先去陶场，由维利亚可乌穆带领，每个人都去领两只陶罐，然后，去王室的金库，把陶罐装满黄金，用然后用绳索把装满黄金的陶罐系在身上。另一部分人去取箱子，由玛丽娜莉带领，把我们剩下的食物全部装进箱子，然后用同样同绳索，把箱子一个一个连起来。最后，所有的人，所有的陶罐和箱子，都要回到广场上来，要快！要快！”此时的我已经充分意识到，不能再犹豫了，只能大声的这样呼喊着下达命令，因为离开的时刻已经来临了，

    话音刚落，又是一阵巨大的声响。我转眼望去：东边！就在东边雪崩过后已经露出的山体上，岩石崩塌了！巨石滚滚而落，灰尘漫天飞扬！露出了一个巨大的黑乎乎的洞口！

    通往东方的大门，开启了！

    (本章完)