    滚落而下的岩石，肆意狂奔的雪堆。整个深谷里已经被一种惊恐和慌乱的情绪笼罩。而此时的我却显得异常平静。我知道，这些都是我们离开的阶梯。

    很快，维利亚可乌穆带着从陶场和金库出来的人聚集到了广场上，玛丽娜莉也带着收集食物的人到来了。可就在这时，雪崩停止了，滚落地得雪堆已经堆积到我们脚下。

    “独一无二的王，雪堆开始融化了。”维利亚可乌穆惊叫道。只见脚下的雪堆像架在了大火上一样，以极快的速度开始融化着，而此时，我们仿佛感觉到了大地的温度，温暖着我们的脚掌，等我回过神的时候，水已经漫过了我们的脚面。

    时间已经临近中午，雪水已经漫过了我们的胸部，腰身以下非常暖和，水是温的，而腰部以上，则是雪水混合物，非常的冰凉，每个人的牙齿都冻得咯咯作响，就这样我们忍耐着，慢慢地，漂浮了起来。

    太阳还有最后一丝光芒，我漂浮在水面上，环视四周。现在每个人的身上露出一节绳子，勒紧在肩膀上，应该是陶罐还在。装满食物的木头箱子也一个个漂浮在水面上，由玛丽娜莉牵着绳子的一端。大家都在努力地凫水，等我看完这一切，最后一丝阳光也消失了。

    现在的水位越升越高，已经接近洞口的方向了，所有的人都超洞口的方向努力地游着，尽管一个下午过去了，大家已经精疲力竭，但依然咬牙坚持着，那是因为，我们看到了洞口的希望。

    月亮出来了，水位已经非常地接近洞口，雪水似乎停止了融化，慢慢地变得越来越暖和。我率先到了洞口，连爬带滚地爬进了洞，然后深深地呼了一口气，离开的第一步已经看到了希望。

    不敢犹豫，紧接着我站了起来，伸手抓住了洞口的玛丽娜莉，然后接过她手里的绳头，紧接着是维利亚可乌穆也到了洞口……陆陆续续地，每一个人十分有秩序地挨个到了洞口，往山洞里聚集而去。最后留下几个青壮年，他们用力地把漂浮在水中的食物拉了上来。至此，每个人都长长地出了一口气。

    黑夜总是带给人莫名的恐慌，此时我们需要燃起一堆火，更何况这山洞不知道有没有什么虫蚁蛇蝎。“维利亚可乌穆，有没有生火的可能？”我缓缓地问道。

    “独一无二的王，刚才我看了一下，这个山洞里不是密不透风的，应该是有过其他人来过的痕迹，我去摸索摸索吧。希望太阳神帮助我们。”说完，他一只脚擦着地向前滑去，另一只脚再跟上，就这样一步一步向洞的深处挨去。而我，在急切地盼望着他能够带来好消息。

    过了很长一段时间，黑夜里是难以计算时间的，我们看不到太阳。维利亚可乌穆满脸惊喜地回来了，他用急切地声音告诉我：“独一无二的王，太阳神是愿意帮助我们的。我在前面不远的地方，发现了这洞里的一处深坑，那坑里是火红的岩石，把四周烤的非常炙热，而且那里非常的宽阔，足够我们这些人在那里聚集了。”

    “好，我们一起去，玛丽娜莉，跟紧我。”我并没有听到玛丽娜莉的回答，可能是她不愿意说话，也可能她是十分饥饿。

    就这样，又过了很长时间，我们终于来到了维利亚可乌穆所说的那个很热的深坑。深坑周围的温度非常的高，呼呼的热风吹的我们的鼻孔都无法呼吸。这是个好地方，不但带来了热烈的温度，而且还带来了一圈隐约的光明。走近的人，脸都映地非常通红。融化雪水和带来水温的应该是这个火热的深坑起的作用。

    “在附近比较热的岩石上，放置一些食物，等烤热了，我们来温暖一下肚子。”我这样说到。整个一个下午都泡在水里，现在每个人都已经饥肠辘辘了。几个年轻人用湿漉漉的衣服捂住口鼻，把一些羊肉和生玉米放到了离火坑很近的地方，玉米和羊肉冒出了“呲呲”声音，白色的烟雾也升了起来。我又缓缓地舒了一口气。似乎已经闻到了食物的味道。

    “玛丽娜莉？”等布置完这一切，我才回想起这段时间都没有听到玛丽娜莉的声音。

    没有人回答我。

    “玛丽娜莉？”我提高了嗓门，都30多岁了，还喜欢捉迷藏，我心里念叨。自从太阳神告诉我要离开的事情后，我已经把那个梦境忘得一干二净。

    依然没有人回答我。

    “玛丽娜莉？”此时的我突然想到了那个梦，我在天上要离去，她在地上挥手把泪飞。焦急并带着咆哮的声音呼出了我的嗓门。

    “玛丽娜莉！玛丽娜莉！玛丽娜莉！”我疯了，是我第一个把她拉进这山洞的，她不可能不在这里。“是的，她一定在和我捉迷藏！”我得去找她。我起身，向周围走去，每个人看到我都缓缓地站了起来。

    走完一圈，没有！难道她还在洞口那个地方没有过来吗？不，我得去找她！我说过，我要给她王的爱！这世界上独一无二的爱！

    “维利亚可乌穆，还有所有的人，随我去洞口，我要去找玛丽娜莉！”可维利亚可乌穆没有动，所有的人都没有动，并用眼含畏惧和不忍的眼光看着我。

    “维利亚可乌穆，还有你们，难道都不听我的王令了吗？”我的目光已经射出了怒火。

    “独一无二的王，玛丽娜莉并没有随我们而来！”维利亚可乌穆突然蹲下，张开双臂，向我哭喊道。

    “你在骗我，是我亲自把她拉上洞口的。”我冲着维利亚可乌穆怒吼！

    “独一无二的王，您第一个拉上洞口的，是您的亲弟弟――我呀！”维利亚可乌穆哭着喊道。

    “不可能，那在水里拉着食物绳子的又是谁？在太阳下山之前，我还专门看了看你们所有的人，是玛丽娜莉，是玛丽娜莉，是她拉着绳子的一端，她一直在牵引和保护着食物，这是我亲自看到的！”我几乎已经是歇斯底里的怒喊。“还有，在广场上，她带领着取食物的人亲自归来，就站在我的身边，就站在我的身边，是我的身边，我亲自看到的！”

    “独一无二的王，那是她的灵魂。是她不让我告诉你的。其实，我从金库到去广场的路上，遇见了她的灵魂。她的灵魂告诉我，幽灵早就来找过他，除了有话转告您之外，还告诉她，我们即将离开这里，而唯独她是不能离开这里的。她还告诉我，我们的毛尔塔（哲人）说过，我们的灵魂不死，她将重生与您相见！”说完这些话，维利亚可乌穆已经时泪流满面。

    “噗！”一口鲜血溢口而出。我的嘴里和心里都在流血，我的眼里和心里都是泪水，我的牙齿和我的心里都是愤怒！此时我真想扑上去，抓住一个人，撕咬一口！可是，我该撕咬谁？“噗！”又是一口鲜血，我狠狠地把王杖戳在了洞里的地上，整个洞里地动山摇！

    “独一无二的王，请您熄去怒火！”我只看见所有的人都蹲了下来，然后直挺挺地昏倒在了这山洞里。

    等我醒过来的时候，我正躺在维利亚可乌穆的怀里。

    “她真的没来吗？”一行清泪窜出眼睛，流到了我的脸上。

    “没有。”维利亚可乌穆不敢看我，他只是看着远方。

    “那么，她的灵魂呢？你不是有办法把人的灵魂找来，放置在陶罐里吗？”我忽然想到这里，我们是可以把灵魂封存起来的。此刻，我好想已经明白，太阳我父让我们带陶罐的原因，难道是这一路上即将要死去诸多的人？即便是灵魂，我们也要把他们带回去吗？

    “其他人的灵魂，我都可以做到，唯独她的灵魂，我做不到。这是幽灵带来的太阳神的旨意！不过，她真的说了，她会复活，与独一无二的王相见。”

    “我的弟弟，这是安慰吗？”我只有这么一个亲人了，我不想再称呼他维利亚可乌穆。

    “王，这是真的！”我的弟弟依然是这样望着远方。

    此时，我坐起身来，看了看四周的人，说道：“从今天开始，你们不再有独一无二的王，你们只有你们的阿塔瓦尔帕。即刻开始，我们就直呼其名吧。玛丽娜莉离开了我，我的心里的伤痛无法言表。你们现在便是我的亲人，亲人的世界里，尤其是在亲人流浪的世界里，不应该再有王。”不等其他人应答，我便又坐了下来。

    “我的决定对吗？”我问弟弟，他的名字叫加西亚印加。

    “哥哥，再多穿一件衣服吧。外面有些冷。”他知道，我会去山洞的洞口告别的。我舍得下我的王国，却舍不下我的王后。

    我再次起身，缓缓地来到了洞口。大水已经不知道到哪里去了，整个峡谷已经全部被白雪覆盖。白雪覆盖下的，除了我的王国，还有我的王后！玛丽娜莉，我会找到你的！

    再见了，大深谷！再见了，我的王国！再见了，我的王后，还有你的灵魂！

    (本章完)