    伤痛是永远的，直到看到希望的那一刻才会结束。我们已经沿着山洞走了好长时间了，表面上我已经整理好了状态。虽然我不是独一无二的王了，但还是阿塔瓦尔帕，还是众人的首领。我必须把自己支撑起来。每天，我只吃很少的食物，然后在大家累了休息的时候，我再拿出自己的伤痛，蜷缩在一角，流着泪像一只小猫舔舐着自己的伤口！

    在这漫长的黑洞里，我们只能一步一步的行进。除了上次遇到的有熔岩的深坑，我们再没有见到一丝光明。我们每个人手拉着手，脚挨着脚，慢慢地向前移动。

    “前方发现了光亮！”我的弟弟兴奋地喊了一声。众人抬头望去，果然发现了点点的火光。“也许会是我们的朋友！”

    “也许会是我们的敌人！”我对突如其来的火光，在感觉上并不好，也许是心情的原因。“不管怎么说，先过去再说吧！”

    慢慢地，火光越来越大，我们终于可以看到自己的脚和别人的脸了。大家握在一起的手松开了，高度的紧张摸索让所有的人都很疲惫，此刻大家最想做的事情便是坐下来休息一下。光亮总是能给人带来轻松。

    就当所有人准备坐下的时候，突然传来“嗖嗖嗖”划破空气的放箭声！走在前面的五个人连叫喊声都没发出，就直挺挺地倒在了地上。借着亮光，我们看到，五个小人站在我们的面前，他们铜黄色的皮肤，光着脑袋，留着两撇八字胡须，背后背着成筐的箭，手里依然箭在弦上，恶狠狠地盯着我们，露出两颗尖尖的犬牙。

    “所有人退后！”我急忙喊道，等不及站起身来，“嗖嗖嗖”又是几声箭响，又有五个人扑倒在地上！之后是慌乱的后退，直至我们躲进了黑暗。

    随后，我们看到，五个小人又招来五个同伴，他们从身上取出石刀，砍下了我们死去那十个人的头颅！紧接着他们迅速地把这十个人的尸体摆在地上，大块大块的切割开来，大口大口地放进嘴里咀嚼，有的甚至干脆扑倒在尸体上，用尖利的犬牙直接撕咬吞嚼起来！

    不大一会儿的功夫，那十个人便被他们分食完毕，留下十具布满血渍的白骨。之后，却只见他们席地而坐，双手举起那砍下的头颅，嘴里发出阵阵怪叫，眨眼间，那十个人的头颅像中了巫术一样，缩成了拳头大小。小人取出绳子，把头骨系在了腰上，用他们硕大的眼睛扭头朝我们所在的黑暗看了一眼，便扬长而去！

    “这tm的是什么东西！”人在恐惧的时候，也会变的无比的愤怒！

    “哥哥，我们可能走到了传说中的小人国！据我们祖先留下的奇谱记载，小人国是一个恶魔般的存在，他们专门埋伏起来攻击人和畜类，弓箭手有着高超的技能，他们的箭虽然只有手指般长短，却浸染了剧毒，只要射进身体，便立刻死亡！另外他们有一种名叫‘特山司德沙’的巫术，能够把人的头颅甚至全身都变成他们那样般的大小。”加西亚印加回答到。

    “有克敌的办法吗？”在敌人面前，伤痛是没有用的。

    “没有，我们只能寄希望于太阳神的帮助了。”

    两人一时间无语。

    “我想会有办法的，先招呼众人休息，我看这黑暗之中，小人也是不敢轻易进来的。留下值守的人，其他的人休息吧。”我交代加西亚印加，安抚好众人，开始头疼地思考起来。逐渐地，又朦胧了。

    “归程终启！”我又回到了那个满是山峰和宫殿的世界。

    “你是谁？我的众人正在接受这生命的煎熬，请你不要再来打扰我！”我愤愤地说。

    “我便是来助你的。”

    “你是谁？”

    “我便是你，你便是我。”又是这一句。

    然后不等我再说什么，那声音便又响起：“且听明了：太阳真神赐王杖，立地伏魔定四方。驭得火龙真身显，宵小魔人落尘汤。”又是这心灵传输的语言。

    “你说的明白一点！”我喊道，可那声音又渐渐远去。

    我缓缓地睁开了眼睛，这次的梦醒的异常平静。看了看竖在一边的王杖，我知道它将是奇迹产生的依仗。

    “加西亚印加，我有话对你说。”随后我将梦中的遇见向他道来。

    “哥哥，这些话听起来有些依据，却也又有些模糊。我们祖先的传说当中，确实是我们的先辈手持太阳神所赐的王杖来到安第斯山脉，然后将王杖插入这片土地，建立了‘四方之国’，那时候周围的魔鬼都不敢来侵犯我们。可是后面的话我就不明白了。至于火龙是什么，尘汤是什么，我是理解不了的，也从来没听说过。”加西亚印加都不明白的事情，让我更加彷徨，看到希望，却触摸不到。

    “先吃一点食物吧！”他递来一根玉米。我满脑子想着刚才的梦境下意识地来接，却不想手直接伸向了竖在一边的王杖。“哗啦啦”王杖摩擦岩石的声音惊动了身后的四名护卫，他们惊恐地瞪大眼睛，飞快起身，拼命地向前扑去，紧接着双膝着地，身体后仰，伸出双手，王杖十分准确地落在了这伸出的八只手上。

    “你们干什么，不是告诉过你们，我们的礼节是蹲着的吗？，你们这是什么姿势……”却是不等我说完，只见王杖突然周发金光，一阵浑厚的声音缓缓传来：“四大金刚睁怒目，圣礼护杖发千古，今朝一切从头始，神杖召唤新明途。”此时，只见四大护卫抛起王杖，随之四人鱼跃而起，有两人弓前腿，蹬后腿相向而立，另两人站于这两人的肩膀之上，王杖此时已经落于上下斜对角的两人之手。

    不等我回过神来，王杖上三支象牙中的中间一只便已缓缓飞离，来到我的面前，忽然只见白光迸发，整个人眼前一片闪耀，我不由自主地用双臂挡住了眼睛，再次睁开眼，我已经身处一片文字交织的世界。

    我搞不懂眼前这用圆圈、点和线条组成的是什么文字，可我却能清晰的看懂其中之意。这些文字告诉我，这小人国的小人乃是一些死去之人，死后被一种叫“特山司德沙”的草药水浸泡，身体便会缩小至膝盖之下的高度。之后他们又利用巫术，将灵魂逆势附身，变成这种钢铁一般的身体和魔鬼一样的灵魂合为一体的存在，因为皮肤呈铜黄色，他们的名字叫做“金铜圣魔”，也称之为“死魔”。这些“死魔”难以用正常的兵器杀死，除非引来熔岩天火，方可消灭。而这熔岩天火便是我们来这里的路上遇到的那个火坑里的岩浆。要发动这岩浆，却是要去到这小人之国中心的神龛之下，挪开那几千斤重的圆型巨石，之后记载的便是我们印加帝国失传已久的“控石之术”和从未听闻的“火龙召唤之术”。这记载最后告诉我，消灭了“死魔”，我们便要从这巨石下的黑洞之中继续前行。

    白光渐渐散去，那文字也化作点点火光，随之消散。我睁开了眼睛，发现众人包括我的弟弟加西亚印加都在沉睡。总算找到了克服“死魔”的方法，可是我们又该如何进入到他们的国之中心的神龛前呢？

    转眼，我的目光又落到了那死去的十人，他们的衣服被撕成了碎片，散落的到处都是。衣服？等等！如果我们尽可能多地把衣服收集起来，把全身缠绕的足够厚和足够严密，那么我们是有可能抵抗“死魔”的进攻的。毕竟他们的箭只有手指头长，箭头也不会超过一个指头的一节手指长吧！即便是他们的长矛，矛头也不会太长。况且近战，“死魔”怕是劣势吧。

    这样想着，我叫醒了加西亚印加：“挑选九名最强壮的武士，然后把所有男人的衣服收集起来，我想，我已经找到消灭这些小人的办法了。”

    片刻，九名雄壮的武士都已经挑选好，他们的身高和肌肉都十分的高大和强壮。接下来，我命令女人们把这些衣服尽可能的穿到这些武士的身上，一层层地包裹，直到他们的包裹层足够厚。然后用连接木箱的绳子把这些衣服彻底固定在身上。很快的时间，这十名武士，也包括我在内，已经被包裹的严严实实，只露出两只眼睛，武器也被绳子紧紧地固定在手上。

    “武士们，你们将跟随我去和小人国战斗，也许我们会丢失自己的生命，但是为了我们的族人，也只有这一战了。如果战胜了小人国，你们却牺牲了，加西亚印加会祷告太阳神，把你们的灵魂装进陶罐，和我们一起走向光明！太阳神会保佑我们的！”

    说完这些话，我把嘴部重新包裹好。而武士们也没人回答，他们的嘴巴也被包裹住了。但我从他们的眼神里读出了虽死必战的信心！

    我一挥手，出发！

    (本章完)