    清晨，阳光顺着窗帘缝隙射在床上，刺到了苏沐的眼。

    她翻了个身，习惯性抬起一条腿，跨在大娃娃身上。

    又把胳膊伸过去，紧紧搂住大娃娃，身体向前挪了挪，贴了贴。

    这是她每天睡觉的必备姿势，骑着她的大娃娃。

    只是……今天怀里的大娃娃好像有点不太对。

    个头比以前大了许多，光溜溜的，没有毛绒感，手感像是光滑紧实的肌肤。

    苏沐懒懒闭着眼睛，用手继续摸她的娃娃，嗯？越来越不对劲儿。

    怎么感觉像是……男人的胸肌和腹肌？

    向下摸……向下摸……继续摸……

    “想要了？”

    一道沉沉略带嘶哑的男人声音响起。

    苏沐吓的一诈，睁开眼睛，她的被窝里，有个男人！

    惊的一个咕噜，滚下床，摔个实诚。

    才发现自己未着丝缕！

    男人撑起身体靠在床头，看着她笑。

    迎着阳光，他那笑容十分俊朗好看，半眯的狭长眸子，肌肤白皙透明，像是漫画里走出的男子。

    她这是

    昨晚苏沐过生日，喝多了，跟朋友打赌要破chu。

    结果稀里糊涂的就这样了。

    她尴尬的拽过枕头，挡在自己要害部位，嗓子沙哑：“啊……早！”

    第一次跟男人赤|裸相对，尴尬到没词儿。

    没想到，男人身子一缩，打个哈欠，又钻进被窝，“我再睡会儿。”

    “你接着睡，我先撤了。”苏沐狼狈的在地上寻找自己衣服，拿起两件，猛地发现！

    这是在她家！

    她竟然把男人带回家了！

    脑袋‘嗡’一下，如炸裂般冲击！

    回忆起来，昨晚是她提出要玩点刺激的，不去宾馆，带小鲜肉回家。

    苏沐用拳头敲敲自己脑袋

    这宅子里住着爷爷，父亲，还有继母和妹妹！

    特别是继母和妹妹，若看到苏沐带男人回来留宿，以后的日子可就热闹了。

    她疯了疯了，肯定是疯了，怎么能做出如此出格的举动。

    在大家起床之前，她得处理掉这个男人。

    苏沐起身，慌忙套件睡裙，回到床边。

    她低头看，小鲜肉睡相好看，俊美无俦，让人不忍心惊扰他。

    但还是下手推推，她压着嗓子喊：“喂……小帅哥，帅小伙，醒醒。”

    他睁眼：“怎么？”

    “你赶紧穿衣服，快走，一会儿我家人醒了，发现我房间里有男人，我就……咔！”她比划一个抹脖子的动作，意思她就死翘翘了。

    男人坐起来，看她表演，可爱又好笑。

    苏沐转身帮男人找衣服，白衬衫，领带，西裤，内……裤。两只手指头夹着男人内内，脸涨红了递过去。

    “我还不想走。”他说。

    语气痞气又霸道！

    苏沐瞪大眼睛，眼屎一颤，低声喊：“你说什么！”

    咚咚咚，一串剧烈的敲门声骤然响起。

    随之门外传来喊声：“苏沐，你是不是拿我的项链了？”

    门外的人是苏沐同父异母的妹妹苏雪晴。

    “啊？”苏沐冲过去，用身体顶着门：“没有。”

    同时抬起一只手，按住脖颈上的项链，表情紧张。

    这条白金心坠项链是奶奶去世之前留给苏沐的，却硬生生被苏雪晴抢走。

    昨天她过生日，溜进苏雪晴的房间，偷偷拿了回来。

    对，她给偷回来了。