    宫少封看着神情紧张的小女人。

    她单手护着脖子上的项链，像是绝世宝物，还嘴硬撒谎。

    “我没拿！回你自己房间找去！”

    苏雪晴高声反驳：“你没拿？那你把门打开，我进去找找，敢不敢？”

    苏沐立即打开身体，呈‘大’字贴在门上，“凭什么？”

    宫少封看她姿势像是表演的小丑，忍不住笑了出来。

    苏沐抬头，狠狠瞪他，“嘘！”叫他别发出声音。

    “苏沐，你不敢开门，说明项链肯定在你房间里。”苏雪晴尖声，明显是怒了，“偷人家东西，你也太没下线了。劝你乖乖把项链还给我，我还要去上课，没时间跟你墨迹！否则我告诉爷爷了。”

    全家人都偏爱苏雪晴，因为她漂亮，聪明，嘴甜。

    只有奶奶生前对苏沐关爱倍加，奶奶去世，她在这里真是孑然一身。

    苏沐眼色黯呈，用手轻轻抚摸项链，神溢满满的不舍。

    若被爷爷知道，下令搜查房间，肯定会要求苏沐把项链还给妹妹。

    凭什么……这明明是奶奶留给苏沐的，是她对奶奶回忆的唯一念想！

    咬住下唇，苏沐眼底涌上湿润。

    “5、4、3、2、1！”苏雪晴快速数了五个数，高声道：“好，我让爷爷来收拾你！”

    苏沐有些慌，赶紧摘下项链，寻找藏匿的地方。

    这时，有只手朝她伸了过来。

    她猛地抬头，是男人，已经穿戴整齐，高大身躯竖立在面前，朝她伸出一只手。

    这只手，简直就是救世主的手！

    是上帝之手！

    苏沐来不及多想，把项链放入男人掌心他把它带走，暂时没人能找到项链，等这件事过去，项链被遗忘，就可以彻底属于苏沐了。

    “不知道你为什么拿别人项链，但我相信是有原因的。”宫少封把项链握住，收回拳头。

    这时候门外传来苏老爷子的声音。“沐沐，开门！”

    男人拿起西装外套，来到落地窗前，昨晚他们两个是蹬着空调外挂，跳进来的。今早还要从这离开。

    “等等……”苏沐抓住男人衬衫，低声问：“我怎么找你？”

    她得找他，要回项链。

    “沐沐，开门！”老爷子的声音提高几分，显是要生气了。

    来不及找名片，宫少封掏出皮夹，扔给苏沐，道：“这里有我的联系方式。”

    说罢转身，迈开大长腿，跳窗，离开动作行云流水，帅风四起。

    这男人，第一次见面就把钱包给她了！

    来不及多想，苏沐把钱包揣进睡衣兜，转身去开门。

    且看门外，站着浩浩荡荡一堆人。有爷爷，继母董梅，苏雪晴，还有两个仆人。

    这阵势，显然是要把苏沐房间翻个底朝天！

    苏沐摆姿镇定道：“爷爷，我没拿那条项链。”

    “沐沐。”老爷子叹声：“一条项链，跟你妹妹计较什么，爷爷从小就教你礼让，礼让！多大年纪了，还像小孩子似的，不懂事！”

    董梅黑脸冷声，“三十来岁的寄生虫。”同时吩咐仆人：“进去翻！”

    两个仆人快步进入，铺天盖地的翻腾起来。