    项链不在这里，任他们怎么翻都是无用，苏沐安心站在原地，不动不惊。

    董梅见她一副处事不惊的模样，很不甘心，端着胳膊来到苏沐面前：“沐沐，你一把年纪了，或是找份稳定工作，或是找个合适的人家嫁了，天天宅在家里对着电脑算什么？妈都是为了你好，你那个梦想不现实。”

    董梅这话一出口，正扎在苏沐心尖上，隐隐一阵痛！

    苏沐的梦想是编剧。高中时候成绩不好，大学没考上，在父亲公司工作两年，结果遭到董梅娘俩使劲排挤，硬生生的把她挤出公司。

    奶奶生前喜欢看电视剧，一直鼓励苏沐追求梦想，不要放弃。

    奶奶曾说，最大的心愿是看到苏沐写出的连续剧。

    这两年苏沐狠下心来，一心扑在编剧上，没日没夜的写，虽然还未出头，但多少悟出些门道。

    却连连遭到家人白眼儿，说她是三十来岁不务正业的寄生虫。

    仆人翻个遍，没找到项链。

    苏雪晴把视线定在苏沐身上，抬起一根手指头：“搜身！肯定藏在她身上。”

    特别是睡衣兜高高鼓起，苏雪晴指向睡衣兜：“那里是什么？”

    苏沐单手捂住男人的钱包，这里有他的联络方式，绝不可被抢走。“这是我的钱包。”

    “肯定在钱包里。”苏雪晴抱住爷爷胳膊撒娇，“爷爷，我上学要迟到了，你看姐姐啊。”

    “沐沐！我知道项链是奶奶给你的，你很珍惜，可雪晴也是奶奶的孙女，给她也一样，”苏老爷子看待苏沐，永远都是看废柴的眼光，叹气：“唉！我们苏家就指望你妹妹出息了，不要耽误她上课！”

    听到这里，苏沐实在忍不下去，“既然知道是奶奶留给我的，就是我的东西，凭什么你们摆布？”

    “沐沐！”老爷子黑脸，“你怎么这么固执不听话？怪不得一把年纪，一事无成，成天无所事事荒废青春，看看你妹妹，学习成绩从来都是名列前茅！亲姐妹差距这么大，我们苏家怎么出你这么个废物！哼！”

    废物，废物，废物苏沐在这个家里，听到最多的评价，就是废物。

    老爷子一生气，背手转身走了。

    董梅和苏雪晴还没完。

    趁苏沐失神的工夫，苏雪晴上前，一把掏出苏沐兜里的钱夹，耀武举起：“你的钱包？这明显是男人的钱夹。”

    “还给我！”苏沐抬手要抢，被董梅抓住手腕制止。

    “你们别欺人太甚！”苏沐用足力道与董梅较劲儿。

    怎奈对方人多，仆人也帮着董梅，上前制服苏沐。

    这时候苏雪晴打开钱夹，一瞬间，差点眼睛被闪瞎！

    好多钱！

    美元，英镑，欧元，花花绿绿不知是哪国的钱，还有支票。

    黑卡，白金卡，富豪国际通行卡，还有……飞机驾驶证！

    把苏雪晴看得眼睛要冒出来了！

    “这是谁的钱夹？”她激动问苏沐，“快告诉我，这是你捡的？”

    拥有这些高级卡和证件的男人，肯定不一般。

    苏沐用尽全力挣脱仆人，扑上前夺回钱夹，推闪之间，苏雪晴没站稳，摔坐在地上。

    “你打我？”苏雪晴指着苏沐撒泼。