    一辆迈巴赫缓缓向路边靠拢，在宫少封站立的地方停下。

    特助下车，忙不迭的为宫少打开后车门，礼让。

    宫少封坐稳，从兜里掏出那串项链，托在手中把玩……那女孩儿，还挺有意思的。

    特助边开车边笑嘻嘻问：“封少，昨晚，在哪儿睡的？”一副想打听却又不太敢的语气。

    宫少封眼睛没离开项链，慵懒沉沉的：“这附近。”

    特助抿嘴偷偷笑笑，继续：“封少，您听说了么？熙少的女朋友怀孕了，下个月要带女朋友参加老爷子生日宴。”

    宫之熙的女朋友怀孕了！

    他宫少封昨晚才破童子身！

    “老爷子表示，熙少若能先为宫家开枝散叶，就把香港大区的管理权给他。”特助又道一句。

    香港大区管理权是宫少封最想得到的。

    他拳头攥紧，狭长眸子黯光一抹。

    “回刚才那地方。”宫少封冷冷下达指令。

    “啊？”特助急忙踩下刹车，懵了。

    宫少封说话从不重复第二遍，因此特助身上一直带着录音设备，就怕漏过主子的某句命令。刚要播放录音听听主子刚说的什么……

    却听宫少封重复一句：“回刚才那栋宅子。”

    他要回去找那个女人！

    特助施展车技，急转调头。

    苏沐这边，得知她对妹妹动手，全家聚集一楼客厅，开始批斗大会。

    “混账！”苏老爷子坐在沙发上，彻底震怒：“竟然对你妹妹动手！”

    苏沐把男人的钱包夹紧，生怕再被抢走，被诬陷批评不是一次两次，自己已经是皮糙脸皮厚了。

    苏雪晴坐在老爷子旁边，加杠：“爷爷，我胳膊好疼，这样怎么去上课啊？”

    董梅坐在对面，冷嗤：“呵！这丫头成天闷在家里写东西，脑子写傻了不说，到现在都敢动手打人了，爸，我真不敢想象这样下去，她还能做出什么事情来。”

    董梅和苏雪晴娘俩恨不得立即把苏沐扫出家门！

    苏沐挺直腰身站着，硬住脖子不肯低头，没办法，生来就不会嘴甜讨喜，“爷爷，是她先抢我东西的。”

    “那你就打人？打你亲妹妹？”老爷子怒怼：“耽误你妹妹学习怎么办，你能付得起责任吗？”

    董梅接茬放枪：“野蛮！野蛮劲儿也不知道像谁……”暗指苏沐生母。

    这轮番攻击的场面，苏沐经历已不是一次两次，今天父亲外出不在，不然的话，是四个人一起攻击她。

    “随你们怎么说，我的稿子卖出去，就马上搬走。”苏沐转身要上楼。

    “你的稿子能卖出去，笑话！哈哈，真是好笑。”董梅嘲讽不停。

    “苏沐，你有男人了？”苏雪晴很明显对钱夹的主人更感兴趣。

    苏沐懒得回答，迎面与一仆人正着，仆人通报，有个年轻男子来访。

    说男子手里拎着老太太留下的项链，就是早上大家找翻天的那条。

    项链！来访男子！

    苏沐一只脚踩上楼梯，身子顿时僵住。

    他……怎么回来了？

    苏老爷子立即下令，让他进来。

    “不要！”苏沐阻止，然而仆人怎能听她的指挥，理都没理。

    那男人，竟然带着项链回来了！