    嘿！那个小白脸，他没毛病吧？

    苏沐在心里骂着，转身去门口堵他以为项链被男人带走可算安全，现在是什么！

    且见男人风姿凛凛，迈着霸道的少爷步子走进来，身后多了一跟班。

    “你！”苏沐想把他截住，“你回来干嘛？”

    宫少封高举项链，笑的又坏又痞，不理她的问话，径直来到客厅。

    见客厅坐着好几口子人，像是全家聚齐了，而且各个都黑着脸。

    宫少封强势带节奏，上来也不废话，拎着项链直接说：“你们在找这个吧？”

    苏沐狠狠吸一口凉气好你个小白脸，这不是叛徒嘛！

    他把项链送回来了！

    苏老爷子和董梅双双愣住，苏雪晴则被突然袭来的小鲜肉俊男给吸引住了。

    苏雪晴起身相认：“这是我的项链，怎么在你那？”

    苏老爷子眼珠子瞪圆，粗声：“你是谁？”

    宫少封是谁？

    国内第一富豪宫圣天的孙子，黄金财团继承人之一。

    宫少封很小就去国外读书，为人低调鲜少露面，媒体对他的报道很少；反之他同父异母的弟弟宫之熙经常暴露在外，在贵公子圈无人不知。

    “具体情况是这样的。”宫少封不紧不慢，一屁股坐在沙发上，叠起腿，悠悠道来：“昨天晚上，我睡在你们家，看到这条项链一直戴在她身上。”说着直指苏沐。

    噗！苏沐差点一口老血喷出来，立地身亡！

    这男人……他搞什么！

    他这是要弄死她吗？

    把董梅和苏老爷子惊的哑口无言。

    苏雪晴脸颊尴尬抽动，“你说什么？你睡在哪？”

    “睡在她的房间。”宫少封又指苏沐，细细解释：“搂着她睡的。”

    苏沐顿觉头顶有一万只草泥马呼啸奔腾。

    这男的绝对是个疯子，白痴，奇葩，不，已经没有词语能够形容他了！

    突然，董梅一声奸笑：“哈！爸，您听见了吗？苏沐带陌生男人回家睡……觉！”

    这新闻简直太刺激，劲爆，有轰炸力了！

    苏老爷子怒视苏沐：“真的！？”

    苏沐傻了她搞不明白这男人葫芦里装的什么药。

    显然是炸药，要弄死苏沐的炸药！

    她与他无冤无仇，喝醉找刺激的一夜之情而已，亏她刚刚那么信任这小俊男，还把项链托付与他！

    现在他带着项链回来，全盘托出……

    “说话！”苏老爷子震声如雷鸣，“你昨晚带男人回来睡觉了？”

    简直是奇耻大辱！

    不等苏沐回答，宫少封又道：“不必问她，她的项链在我这；我的钱包在她那，还不够证明我们的关系么？”

    苏沐狠狠怒瞪男人！

    苏雪晴目光妒光，钱夹正是这男人的，他年轻英俊，有黑卡和飞机驾驶证定不是一般男子。

    他们睡了？

    “真是。”董梅可算抓住苏沐的尾巴，一脸阴笑：“爸，苏沐真是越长大越没出息，偷东西，打人，晚上还带男人回来睡觉……这！”

    “这样的孩子，是不是应该把她赶出家门？”宫少封接着董梅的话说。

    苏沐紧紧攥住拳头，怒视小白脸男人！

    她用目光问他：你是猴子派来的逗比吗？