    苏沐狠咬唇掰，一双秀眸透出汩汩仇恨，眼底泛起委屈的热流……

    他们昨晚一夜缠|绵，就算从此路人再不相见，也不必如此绝情把她推入死地！

    这小白脸到底为什么这么对她？

    “看不下去了。”董梅冷笑嗤嘲，黑眼珠高挑瞪着苏沐：“怪不得给你介绍男人结婚你拒绝，原来是好这一口……啧啧。”

    “恶心！”苏老爷子再看苏沐，像是看一堆发霉了的腐物，气的起身：“你滚出苏家，立即，马上！”

    “哎呦爸，您别动怒，可别伤了身子。”董梅给苏雪晴递眼色，“快，扶你爷爷回房休息。”

    苏雪晴盯着宫少封看，神情明显失落……这么完美的男人，跟苏沐睡了？但也得动身搀扶老爷子，回了房。

    完了。苏沐舔舔唇瓣，挺了挺腰，抬起头她知道，完蛋了，她今天算是死在这个小白脸手上了。

    严重怀疑小白脸是董梅和苏雪晴的同伙。

    董梅上下扫一番宫少封的穿戴打扮，看着这小俊男不像一般人，好奇问之：“请问你是哪家的公子？”

    宫少封懒得理董梅，这时候站起身，悠悠的来到苏沐面前，一脸俊笑：“生气了？”

    她笑的很冷：“你在逗我？”

    宫少封挑起苏沐下巴，眸光暧昧：“我是故意的。”

    “我想抽你。”苏沐如实道来，自己的感受。

    “你舍得么……”

    两个人你一句，我一句，在这打情骂俏起来了。

    把董梅气得七窍冒烟。

    安顿好爷爷，苏雪晴急忙出来，想多看几眼宫少封。

    没想到在楼梯上正看到宫少封挑苏沐下巴，暧昧调|情的一幕！

    嫉妒的火焰，差点把苏雪晴头发点燃！

    “垃圾！”苏雪晴边骂边走下楼，大声对苏沐喊：“竟然做出这种丑事，真给我们苏家丢脸，爷爷说了，让你马上滚出去！”

    宫少封突然拍起巴掌，点头赞同道：“的确是垃圾，偷人项链，撒谎不承认，还带男人回家睡觉……这种垃圾，应该扫地出门。”

    听到这里，董梅觉得有点不对劲儿。

    这男的是跟苏沐有什么仇吗？

    若不是，为什么频频帮着一群陌生人攻击苏沐？

    两个人还发生过关系。

    是因爱生恨？

    董梅老奸巨猾，意识到这小俊男应该另有所图。

    苏雪晴脑袋反应慢，还以为宫少封是站在她这边，笑盈盈来到男人面前：“这位小哥，虽然不知道你们是什么关系，但我奉劝，离这种垃圾女人远一点为妙。”

    没想到，宫少封突然话锋一转，皱眉痞气勾唇：“可小爷我口味重，就喜欢这种垃圾女人。你们把她扫地出门，那我就收了她了。”

    到了这里，可真是宇宙级的惊天大逆转！

    前面一阵出卖，取笑，嘲讽。

    原来最后是为了这个

    这个女人他要收了！

    把董梅和苏雪晴惊的，双双脖子发硬，目瞪口呆。

    苏沐何尝不是发蒙。

    小白脸他搞什么飞机呢！

    他话音刚落，脱下身上的西装外套，展臂将衣服披在苏沐身上。“这垃圾女人没人要了是么？那我带回家了，谢谢。”