    他刚刚出卖她，讥笑她，嘲讽她，原来是为了得到她！

    宫少封臂力十足，把苏沐揽入怀中，“走吧，现在只能跟我走了。”

    她真是被他设计的无路可走了！

    不给苏沐反应的时间，宫少封强力把女人搂住裹走。

    苏雪晴和董梅只能傻呆呆看着那一行三人的背影，半天没说出话来。

    “呲！搞什么？”董梅气得头冒白烟，明显是被那小俊男给耍了。

    “妈！”苏雪晴扑到董梅身边，“妈，那男的来头不小，钱包里有黑卡和飞机驾驶证！”

    看那小俊男穿戴也非一般人士，董梅早就瞄定了他腕上的百达翡丽手表……

    “苏沐怎么能认识到那种男人？”苏雪晴抓着董梅胳膊，“妈，我看上那小帅哥了，你帮我。”

    董梅眉头一拧：“你说什么？他们都发生过关系了！醒醒吧你！”

    “可我就是要！”苏雪晴从小就这样，最大兴趣爱好就是跟苏沐抢。

    奶奶留下的那条白金项链在苏雪晴眼里根本不算什么，但就是想从苏沐手里抢过来。

    她享受那种胜利感。

    特别在成年之后，苏沐一张无敌童颜越长越嫩，姐妹俩站在一起常常被认错，以为苏雪晴是姐姐，苏沐是妹妹。

    也不知怎地，上天好像在玩弄苏雪晴，虽然给了她一副漂亮皮囊，但就是没有苏沐招人稀罕。

    苏沐走到哪都被夸赞一个字嫩。

    28岁的年纪，长了一张18岁嫩的脸，肌肤吹弹可破，碰要出水一般勾人。

    苏沐不讲究穿戴，宅女一个，常年运动装牛仔服，丸子头乱糟糟，写作的时候驾一副黑边眼镜。

    苏雪晴有奢侈化妆品，高档连衣裙，从上到下，精品考究。

    走出去就是不如苏沐有人缘！

    抢不走苏沐的童颜，那么，苏雪晴要抢光她其他所有，以找平衡。

    “妈，我们把苏沐挤兑走了，她要是进了有钱人家里，那还有我们好日子过吗？”

    苏雪晴这话说的一点没错，董梅点点头。

    “妈，花钱去调查那个男人到底是谁，想办法，把他抢过来！”

    坐进宫少封车里，苏沐第一件事是掏出钱夹递给他，“给，把项链还我。”

    宫少封垂眸看看钱夹，却没动，“干嘛急着交换信物？”

    “封少，回圣景别墅村吗？”特助问一句。

    “嗯。”

    得到回应，特助启动车子。

    苏沐抬头对特助说：“师傅，麻烦你在前面路口给我停一下。”

    她要下车，怎么可能跟这小白脸走？

    “把项链还我！”苏沐没好气儿的，“喂，小子，看你样子肯定比我小很多，姐姐不想跟你浪费时间，我很忙，没时间跟你开玩笑。”

    哦？她这么一说，宫少封和肖年都有些意外这女孩儿看上去也就十岁！

    她傲气腾腾的说自己比宫少封年纪大？

    苏沐傲然一笑微微点头：“是，姐姐我长了一张童颜，但实际年龄肯定比你大，你哪年的？”

    宫少封垂眸示意，“钱夹里有身份证，自己看。”

    苏沐找到身份证96年6月16日。

    她狡黠一笑：“知道我是哪年的吗？”

    没想到宫少封摇头，表示：“不知道，我也不想知道。不过我想问问你，你什么时候能怀孕？”

    苏沐狠狠向后一仰！