    肖年猛的踩一下刹车，车内三人身子齐晃！

    肖年知道，封少这是又犯常识白痴症了。

    宫少封智商奇高，智慧明显超出常人，特别在金融领域，有独特的分析技巧，敏捷的嗅觉和过人的头脑，投资赚钱是高手。

    但正所谓人无完人，宫少封在日常有些地方，完全就是白痴等级。

    特别是两性男女关系上。

    宫少封长这么大没谈过恋爱，极少接触异性，也没听说过他喜欢谁家族成员一度怀疑他在国外学‘坏’了，取向变了。

    然而常年跟在封少身边的肖年了解，他不是gay，只是这根神经短缺。再加上性格比较诡异，常人很难接近，倾慕他的女人也不敢上前。

    至于昨晚发生了啥，肖年不得而知，但可以确定的是，这女孩儿把宫少封给拿下了！

    苏沐后脑勺一麻，瞪看宫少封，他刚刚说什么？她听错了吧？

    “咳咳……”肖年赶紧帮主子打圆场，“小姐，封少的意思是说，您身体挺好吧？”

    苏沐捂着后脑勺，这小白脸太怪了！

    宫少封显然未意识到自己犯了常识错误，继续霸道的问：“昨晚我们发生了关系，下个月5号之前，你应该能怀上孩子吧？”

    意思就是这一次足以令女人怀上！

    什么！

    “啊……啊……”肖年嘴巴大张，不得不直接提示：“封少，那个，怀孕，这件事情，不是你想的那么简单。”

    宫少封坐直，冷声：“怎么？”

    “那个，不是一次就肯定能怀上孩子，封少。”肖年脑门儿上全都是黑线啊！

    苏沐惊愕的咬住下唇，虽然她也是第一次，但基本的两性常识，她还是了解的。

    小白脸说什么？昨晚他们发生了一次，就让她下个月5号之前怀上？

    “呵！”苏沐问肖年，“你们少爷脑子是不是……？”

    “哎呦小姐，您别误会，我们少爷优秀着呢，那个啥……”肖年边开车看路，边帮主子打圆场，急的汗珠子都滴下来了。

    宫少封霸道的抓住苏沐胳膊，扳过来问：“那你说，怎么才能怀上？”

    肖年知道，宫少封这是看香港大区管理权要到宫之熙手里，着急了。

    但至少要先恶补一下两性常识，再来跟人家女孩子谈啊，这算什么，完全砸了！

    苏沐用力挣脱宫少封的手：“这位少爷，你的意思是，我们发生了一次关系，我就必须要给你生孩子？”

    宫少封非常自信，坚定凿凿，硬气点头：“是的。”

    苏沐用力甩甩脑袋，只觉的哭笑不得：“哈……”

    对宫少封这个感情白痴来说，一次就是认证，一次就是永远。“快说，最快什么时候能怀上孩子。”

    “我怀你个头啊！”苏沐气的，“师傅，麻烦你停车，快点！”她把男人的钱夹扔过去，“神经病！”

    肖年不得不立即给宫少封上生理知识课，“封少！哎呦，怀孕不是一次两次就能成功的事儿，那个啥，要精子和卵子结合了，才能怀上！”

    边开车边给主子讲生理知识，还在陌生女孩面前，肖年尴尬到脸皮都硬了！