    “今日凌晨，我国著名作家――莫小南不幸意外逝世。据目击者称，当时有一道晴天霹雳从天空中闪过，恰好劈中莫大师家的别墅，不幸就此发生。”

    记者小姐手中攥着话筒，不无悲痛的报道着，眼角挂满泪痕。

    一大早，得知莫小南逝世噩耗的粉丝们如潮水般涌来，挤在他的别墅门口，一轮又一轮的沉痛追悼。

    由于粉丝数量过多，很快便导致莫小南所住市区的交通瘫痪，派出去的交警们全被淹没在茫茫人海中。

    无奈之下，市政府出动了武警大队，在莫小南的别墅周围拉起了隔离带，并采取强硬手段疏散粉丝。悲痛欲绝的粉丝不肯离去，甚至与疏散的武警起了冲突。

    如潮水般涌来的粉丝群们胸前多少都要别着一枚白花，也正因为如此，导致贩卖白花的商人们一天之内暴富，葬器行业股票高速暴涨。

    “大师！您为何要离我们而去啊！”正值青春期的少女们泪如雨下，口中不停的说着“还没有对莫大师以身相许”之类的话语，激起了如潮水般的人群们的哀恸。

    “妈的，莫大师这一离去比***结婚都难让人接受啊！大师，我要跟你一起走！”话毕，人潮之中响起一声惊呼，喊话的那人欲开枪自杀，被眼疾手快的武警们七手八脚的急忙按住。

    突然之间，拥挤的人群赫然整齐的让开了一条路，一位身着纯白色长裙的漂亮女孩沿着人群让开的道路，走到了莫小南别墅的大门口。

    镶金的大门折射着朝阳的余晖，哥特式典雅的别墅下，一位淡雅、清纯的漂亮女孩泣道：

    “小南，我一直都知道你爱着我，但我却那么高傲，一次又一次的无视你的爱。其实……我也一直都喜欢你，但却一直没敢对你说……对不起，原谅我，为了你，我愿终身不嫁。”

    她泪流满面，哽咽着哭倒在莫小南的别墅门口。

    她叫周颖，是莫小南中学时期的暗恋对象，人们通过莫小南的微博认识了她。

    当年的周颖非常看不起又普通又没钱的莫小南，屡次拒绝他的告白，讥讽他的一片痴心，甚至在他面前和高年级学长谈情说爱。

    直到莫小南终于死心，并在写作上面获得了惊世的成就之后，那势利的女孩却又追悔莫及，频频做出这样的虚伪举动，试图重获莫小南的爱恋。

    但是，

    莫小南早已看清她的真面目，绝对不会再对她产生一星半点的感情了。

    莫小南的葬礼举行的很隆重，举国哀悼，几乎世界上的所有人都为他举行了大大小小的悼念活动。

    那天，

    天象异动，星辰位移。万物为之变色，生灵为之动容。浩渺苍穹之上，赫然是一幅由积云摆成的龙图，昭示着莫小南的不凡。

    为了祭奠莫小南，每年的这天都被定为作家日，所有网络小说一律免费。

    人们在这一天一同表达对莫小南的追思和对作者们崇高的敬意，延续百年之久。

    (本章完)