    苍穹之上，一条游动的神龙在云峦之中若隐若现，倏而降临大地，化为一道神圣光芒，引得万物为之变色。

    光芒愈渐明亮，在人间游弋四方，最终钻进了一处村庄里的一户破落人家院里，照在了一个在井边打水的六岁小孩身上。

    “卧槽，这哪？！”

    莫小南猛然惊醒，手里提着一个破水桶，水桶里满是浑浊的井水。

    抬眼环顾四周，这院子的破落程度让莫小南吃了一惊。他看见一棵枯萎的老柳，一座破败的房屋，一口快要干涸的老井。

    房屋的样式莫小南见所未见，竟然是一种类似古代宅邸的房子，屋顶上还铺着瓦片和茅草。

    “什么鬼？我记得早上码着码着字，一道闪电突然从窗外劈来，电脑炸了……”莫小南一摸脑袋，再细看那样式古怪的茅草屋，幡然顿悟：“合着我这是直接被劈死穿越了啊！”

    就在莫小南懵逼的时候，他的手指突然有股细微的刺痛袭来，以为被蚊虫叮咬的莫小南下意识的抬手一看，却是看到了手指上佩戴着的一枚紫黑色戒指。

    “这戒指怎么感觉在哪见过……”莫小南细细打量着这戒指，脑海中检索着关于它的信息。

    这戒指古朴大气，雕饰华贵，镶嵌了一小块紫黑色的宝石。宝石神秘莫测，仿佛蕴含着无穷的力量。

    就在这时，一阵浑厚的声音响起，莫小南抬头一看，赫然看见一个满脸胡茬，蓬乱头发，身着粗布麻衣的的男人站在房门口，眉宇之间透露着英武之气，表示他年轻时也是一代英俊之辈。

    “小南，打好水了就快进来，开饭了。”那男人道，目光扫视在莫小南身上透露出些疼爱之色。

    莫小南一听他在叫自己，犹豫了一阵，还是提着水桶走了进去。

    屋里的摆设很少，一张木桌，几条凳子就填满了堂屋。向里看去，能看到三间里屋，两间是卧室，还有一间距离那两间很远，而且上了一把大锁，不知道里面是什么。

    简单的饭菜摆在桌子上，菜香扑鼻。莫小南想起自己早上饭还没吃就起来写了小说，顿时感到肚子空虚难受，放下水桶就跑到了餐桌前坐好。

    哪知刚一拿起筷子就受到了那男人的叱责。

    “小南，教过你的礼数都忘干净了？一定要等长辈先动筷子，之后晚辈才能吃饭。”男人严肃道，似乎是个很注重礼节的人。

    莫小南心想，怎么这么多规矩？难不成你是我爹吗？然后转念一想，这个场景，这种对话，莫小南心中一慌，突然感觉和面前的这个男人脱不了“父子”的关系。

    终于，男人先动了筷子，但却是往莫小南的碗里夹了菜中数量不多的一块肉。这一举动，让莫小南的心中升起一阵感动的酸楚，上一辈子他是个在孤儿院长大的孤儿，从没有尝过这种滋味。

    “爸爸？”莫小南试探性的小声叫了面前的男人一声。

    “嗯，以后不要再犯这种错误，要记牢。”男人抬眼看着莫小南，眼中尽是疼爱之色。

    不过，莫小南却是在那男人的眼中看见了另一种异样――他的眼瞳之中隐隐有火焰跃动的影子。这种火焰很独特，是紫蓝色的，让莫小南感觉很熟悉。

    “怎么这么像‘地狱火瞳’？”莫小南在心中诧异道。

    “地狱火瞳”是他曾经在一本小说里写过的设定，那本小说里的主角刚好也姓莫，名叫“莫离”，是个实力逆天的铸剑师。

    难道他就是莫离？

    “小南，你也长大了，也差不多该会点什么了。吃完饭后，我教你一项技能，你想不想学？”那男人对莫小南说道。

    “技能？什么技能？”莫小南抬头问道。

    “铸剑、锻刀。”

    “卧槽，还真是他？”莫小南心中惊道，更加验证了自己的猜想。面前的这个衣衫褴褛的男人正是那本小说里的主人公――莫离，而且还是他……爸爸？

    “怎么样？小南，想不想学？”莫离再次询问道。

    “……想！”莫小南依稀记得，那本小说中的铸剑师是极为崇高的职业，不学白不学！

    “好，那一会吃过饭，你就去那间屋子里找我。”莫离指了指那间上了锁的门。莫小南回答得如此干脆，让他非常欣慰。

    放下筷子，莫离并没有吃进多少饭菜，就从座位上站起，提着水桶走进了那间上锁的房间。

    莫小南没想到自己竟然会穿越到早年写过的小说里，心中不免有些激动。他边吃着饭边回想着那本小说的内容，但却发现自己早就已经忘了剧情，甚至连大致人物也记不清了。

    “唉，果然还是小说写的太多了……”莫小南叹道，这本小说，他唯一记得的，只有主人公和最终boss，设定、背景什么的，早就已经傻傻分不清了。

    吃完饭，莫小南感到口中有些干涩，突然间就想起自己曾在法国庄园陈酿的朗姆酒。

    “要是能来一杯就好了……”莫小南随口慨道，但手上的戒指却突然亮起金色光芒，攒聚成光柱，照在桌面上。

    光芒消失，一杯酒赫然出现在餐桌上，让莫小南大为惊奇。

    “怎么回事？！还真有？！”莫小南惊奇的端起酒杯，萘艘豢冢脸上惊奇的神色却渐渐褪去，无语道：“我还以为真是朗姆酒，合着给了我一杯二锅头啊！切，白高兴一场。”

    扬手看了看戒指，莫小南心中的疑惑又多了一层。细细端详了一阵戒指上独特的装饰，他突然想起来了什么，惊道：“这特么不是我描写过的‘主宰神戒’么？！”

    “主宰神戒”，莫小南笔下曾经描写过的至尊神器，持有者即是万界主宰，拥有修改世界法则、造物塑人的能力，也可作“储存戒指”使用，里面的存储空间是亿万世界空间。

    如此逆天的神器正是戴在自己手上，莫小南心中难免升腾起一阵激动。

    “我记得‘主宰神戒’被我设定的可以满足持有者的任何欲望，不知道是不是真的可以！”莫小南在心中想道，随即便将愿望借助意念输送进戒指。

    很快，主宰神戒有了反应，古朴神秘的宝石里开始闪烁神圣光芒。接着便是一道光柱落于莫小南手掌之上。

    等到光芒彻底消失，莫小南定睛看向手心里的物件，愣了。

    “我明明想的是一把开天神剑，怎么就给了我一根破树枝？”莫小南有种戴了假冒伪劣戒指的感觉，心中的苦闷别提了。

    正当莫小南准备再试几次的时候，突然响起了一阵激烈的打铁声。

    当当当当当，引得莫小南看向那原先上锁的房间。

    “还是先去看看吧。”莫小南起身走进那间房。

    刚一进屋，一阵热气扑面而来。

    莫小南看到屋子靠墙壁的一侧有座破旧的火炉和铁砧，上面放着一块烧红了的铁剑，莫离正握着手锤在铁剑上有节奏的敲打。

    “小南，到这来。”莫离钳起已经成型了的铁剑，放倒盛满井水的水桶里，烙铁遇水，发出呲的一声响。

    莫小南赶紧走了过去。

    莫离把烧红的烙铁放到铁砧上，拿起放在墙边的一柄大锤，递给莫小南。莫小南接住大锤，却是无法举起，只得先撂在地上。

    “一名好的铸剑师首先要具备三样东西：一双能辨识真材的慧眼，一把比较好的炉火，一副能禁得起千锤百炼的好身板。慧眼见多识广后自然可以获得，身板也可以练就，但炉火……”

    莫离说道，眼瞳中的地狱瞳火不羁的跃动起来。他伸出手，瞳火在他的手指上瞬间燃起了一株幽蓝色的火苗，火光映亮了莫小南羡慕的脸。

    “哇……”

    莫小南现在的身体终究还是个六岁小孩，也难保不会对地狱瞳火产生下意识的惊奇。

    “炉火分两种，凡火、异火，我的这株地狱瞳火是异火。铸剑师要想锻造出上称的剑，必须要使用上称的火。凡火虽然普遍，但要是想要打造出稀世宝剑，还必须要用异火才行。”莫离说道，收起了地狱瞳火。

    “那……要怎么才能获得异火？”莫小南问道，他虽然知道地狱瞳火，但却是早已忘记了莫离是怎么获得它的了。

    “那得需要运气和坚韧不拔的意志才行。”莫离说道，用钳子从火炉里夹起一把烧红了的铁剑，对莫小南说道：“关于铁料的知识等以后我再慢慢教你，现在你要做的，就是练就一副千锤百炼的身板。来，举起你手中的锤子，用力朝着这块铁砸下来。”

    “哦。”莫小南如实照做，吃力的举起大铁锤，用力朝着那铁块砸去！

    当！

    铁块发出清脆的声响。

    莫离迅速的用手上的小手锤，对着莫小南大锤没接触到的面迅速敲下，好让铁剑顺利成型。

    就这样，一父一子在火炉旁边合作打起铁来。莫离也教给了莫小南不少关于铸剑的知识，莫小南也掌握了铸剑的大致手法。

    屋外，夕阳迟暮。

    少年结束了打铁的辛劳，趁着父亲睡下，决定到外面看看这个异世界的奇妙夜色。

    天上繁星璀璨，莫小南枕着双手，躺在村外的山野上。此时正值早春，山野上漫花开遍。遥望着神秘的夜色和夜幕笼罩下的异界村庄，莫小南不由得有些痴了。

    “能重生到这样的地方也挺不错的，至少比城市里的钢筋水泥好多了。”莫小南慨道，打从心中开始喜欢上了这个世界。

    (本章完)