    四个月后。

    莫小南每天都在附近的村庄收集废铁，好拿回家来用作铸剑的材料。由于莫小南现在的家太穷了，铸剑之余，他也接一些打造农具的活补贴家用。

    经过莫离的指导，莫小南铸就、锻造的手艺也越来越灵巧，他的身子骨也因为长期挥锤而变得比一般孩子强壮许多。

    除此之外，莫小南也通过村民的口中得知了关于这个世界的不少消息，发现除了自己当初的设定，这个世界又衍生出了不少新的东西。

    首先，自己所在的大陆名叫“元灵大陆”，大陆上除了人类，还有难以计数的异族和异兽。

    要想在这块大陆上活得体面，最好是成为“元师”。但元师也不是说当就能当的，必须要有元力才行。可拥有元力的人更是少之又少，而且大都来自世家大宗。

    有一次，村里路过了一名云游修行的元师，莫小南和村里的小伙伴都兴冲冲的跑过去欢迎。

    那元师也很友好，微笑着弯下腰来分给孩子们点心吃。莫小南也分到了一块。

    看着手心里精致的点心，莫小南突然想起了自己前世所过的贵族般的生活，但在这个世界，他却是个穷到连饭都吃不饱的低级铸剑师，一个月的收入甚至不及村里修鞋的穷鞋匠，这落差之大，让莫小南的心里很不是滋味。

    默默地擦了擦脸上被炉烟熏出一道污迹，莫小南落寞的离开了人群，消失在了那元师的视线里。

    而这一幕，恰好被出门的莫离看在了眼里。

    一天，莫离和莫小南在餐桌上吃饭的时候，莫离拿出了一个东西放在莫小南面前。莫小南抬眼看去，是个腰牌，上面镂刻了一个“离”字，用朱砂染上颜色。

    “爸，这是……”莫小南不解的看着莫离。

    “这是我的腰牌，有了它，你在成为元师的道路会畅通一些，只不过不要频繁的使用，会招来非祸。”莫离看向莫小南的眼睛里尽是疼爱，“如果我没猜错的话，你应该早就想成为元师了吧？”

    “……是。”

    犹豫了一阵，莫小南最终还是应道。他只字未曾提过想当元师的事，没想到还是会被知心的父亲洞穿了心思。

    在元灵大陆，元师被誉为“最尊贵的职业”，成为元师，就意味着身份的高人一等，并且会受到大陆上各个帝国的重视

    “当元师可以，不过，你不能忘了你铸剑、锻造的本领。”莫离说道。

    “我知道。”莫小南回答。

    莫离站起身，望向窗外的天边。莫小南从他的眼神之中读出了“沧桑”二字。

    “明天你就去基星城，找一个名叫“陆紫东”的男人，把我的腰牌给他看，相信他会领你走上元师这条路的。只是你要记住，这是你自己选择的路，哪怕再艰难你都要独自走下去。”莫离郑重道，语气中满是不舍。

    “那爸爸……你怎么办？”莫小南忙问。

    “你走后，我也会离开这里。”

    “去哪？”

    莫离不语，只是略微摆了摆手，沉默的走去了他的房间，仅仅给莫小南留下了一个神秘的背影。

    第二天。

    莫小南收拾好行李，准备去爸爸的房间和他告个别，但打开门却发现父亲并不在房间。被褥叠的整整齐齐，上面放着一张字条。

    纸条上写着几行规矩大气的字：

    儿子，我要去处理些事，这些事你知道多了并没有什么好处，反而会招来非祸。你长大了，当元师是你自己选择的道路，爸爸支持你。你要记住，无论做什么事情，一定要坚持不懈，莫要轻易放弃。只要你有恒心，爸爸相信我们父子二人定有重逢之日。

    看着爸爸写的这几行字，莫小南的心中骤然升腾起一阵酸楚。虽然才三年时间，但莫离对莫小南无微不至的印象早已深深的刻在莫小南的心头。

    “爸爸，无论你有什么事情，无论你有什么强敌，等小南当上了最强的元师，通通帮你摆平！”莫小南也不是无情之辈，在心中立下壮志后，他毅然的踏出了家门。

    莫小南在村子里走着，遇到的每个村民都对他微笑着打招呼。

    莫小南这个人没什么特长，就是会说话，懂得待人之道，三年下来，一村子包括外村的大部分人都对莫小南留下了非常好的印象。

    “小南哥哥，你干嘛去呀？”一个三四岁的小孩跑到莫小南身后，拽着他的行李讷讷问道。

    “小木乖，哥哥要去当元师了哦。”莫小南摸着小孩的小脑瓜微笑道。

    “元师？”小木显然不知道“元师”的含义，摸着脑袋疑惑不解。

    这个时候村里的人走了过来，听到莫小南要去当元师，他们都大为惊奇，脸上显出羡慕的神色。

    要知道，元师可不是谁想当就能当的，必须要有“元力”才行，而元力又不是人人都具有的，三百个人里面能有两个拥有元力的都算不错了。

    “原来小南要去当元师啊，好，王婶支持你，这几根葱你拿着路上吃。”王婶在村子里专贩大葱的，平时也经常给莫小南家送去不少蔬菜。

    “好，谢谢王婶！”莫小南点头表示感谢，接过了王婶的三根挺拔翠绿的大葱。

    “既然王婶都送了，那你马大爷也不能落下！来，小南娃娃，这二两老陈醋是我刚打来的，你拿走路上拿葱蘸着吃！”马大爷鬓发发白，鼻头红红的，豪爽的将手中的醋瓶子塞到莫小南手中。莫小南尴尬的表达了谢意，收下了那二两醋。

    “还有你王姨的炕饼！拿着！”

    “来，赵叔的一篮子鸡蛋……”

    “你秦大妈我也……”

    霎时间，莫小南被热情的村民团团包围，每个人都送给了他不少的东西。莫小南尴尬的应付着，费了好大功夫才说服村民没有追着送出村外。

    终于离开了村子。

    热情的村民们送的东西，莫小南都保存在手指上的主宰神戒里。

    不知道为什么，莫小南的主宰神戒远没有他在那本小说里写的那么逆天，每次向它投去愿望时，它给出的都是奇奇怪怪的东西，与莫小南脑中所想之物是天差地别。

    也许是坏了吧，莫小南想。

    尽管如此他还是舍不得扔掉主宰神戒。好歹是个神器，不能主宰世界了还能当个极品收纳戒指使用嘛。

    前往基星城的路上必然会经过一处茂密的森林。

    据传，那森林里有很多异兽聚集，不过大多数都很温和，没有什么攻击力。但也有传闻说有人在里面见到过异常凶猛的野兽。

    天色渐暗，莫小南没想到天黑的这么快，他已经走到森林的边缘了。

    眼前茂密的森林在夜色的渲染下，显得越发神秘悚然。归鸟入林，发出令人惊悸的鸣叫声。

    莫小南有种不好的预感，但这前不着村，后不着店的，他也没地方留宿，而且现在返回村子也不太好。

    后退几步，踮起脚尖，莫小南眺望了一下这片森林，粗略估算了一下，这森林的面积并不算多大，顶多相当于一个村庄的大小，走快点的话，应该很快就能穿过去。

    这么想着，莫小南加快了步伐。

    就在此刻，森林的另一头。

    四位身着元师专用服装的男人进入了这片森林，他们神色肃然，每个人都紧绷着全身的肌肉，警惕着可能来自任何一个角度的攻击。

    “大家都小心点，那诡谲魔蛛极为擅长隐匿行踪，并且还会释放具有腐蚀性的蛛丝。虽然我刚才射出的一箭重创了他，但不敢保证它已经完全丧失了战力。”为首的元师说道，手里端着一架弓弩。

    “是。”其余的元师应道，语气中不乏尊敬。

    莫小南在森林中走着，一路上也没有遇到过什么强大的异兽，便以为自己多心了，渐渐放松了起来。

    就在这时，莫小南行走时发出的响声引起了某个家伙的注意。

    它睁着血红的眼睛，伏在灌木从中，背后插着一支弩箭，伤口汨汨得溢出绿色的鲜血，八条蛛足微微撑起身体，口中不断吐出粘稠的液体，对莫小南充满了敌意。

    走着走着，莫小南突然感觉好像踩到了什么粘稠的东西，一阵恶心感浮上心头，他低头向下看去，却看到了一片绿色的液体。

    “这是啥？”莫小南蹲下身来想仔细看看。

    就在这时！树叶沙沙作响，强风骤起，诡谲魔蛛猛然扑向莫小南，大概是把他当成了追杀自己的人。

    诡谲魔蛛借助风势，悄无声息的接近莫小南，同时将锐利含毒的蛛足刺向莫小南！

    就在这千钧一发的时刻，主宰神戒突然绽放出强烈光芒，瞬间形成一层护盾庇护着莫小南！

    那诡谲魔蛛的蛛足一触那光芒护盾，顷刻间便是破散爆碎，化为齑粉！

    诡谲魔蛛发出凄厉的哀鸣，竟是畏惧了起来，畏畏缩缩退却着。

    莫小南看到了戒指释放的光芒，听到了背后凄厉的哀鸣，悚然转过身来，竟是看到了一只全身释放紫黑色邪气，面目凶煞，足有七条蛛腿的大蜘蛛！

    “卧槽？！”

    莫小南吃了一惊，害怕起来，但令他不解的是，那蜘蛛……怎么好像比他还怕？

    “在那边！”

    远处传来人的声音，那四个元师急忙赶了过来。

    正当莫小南犹豫要不要求救的时候，那诡谲魔蛛却是惊恐的撑起七条蛛足，飞快的逃窜了。

    “别让他跑了！”手持弓弩的元师从从草丛中跳起，将体内的元力瞬间覆于弩箭上，瞄准那诡谲魔蛛发射了一发弩箭！

    这一箭被赋予了元力，速度极快，威力惊人，只不过那诡谲魔蛛逃遁的身形太过扑朔，难以捉摸，那威力无比的一箭，也是射了个空。

    “不愧是元灵大陆上千异兽中排行第一百二十七的诡谲魔蛛，果然难以杀死！”手持弩箭的元师放下弩箭，叹道。

    莫小南以为那元师是想让自己拦住那诡谲魔蛛，正不知道该怎么做时，主宰神戒突然又一次绽放光芒！

    这一次，主宰神戒释放出了强大的威压，将那逃窜的诡谲魔蛛死死的按在地上无法动弹！

    “嘶――”

    诡谲魔蛛惊恐万分，身上的鲜血不住的溢出！

    “什么？！”手持箭弩的元师震惊的看着眼前的这一幕。

    莫小南也很吃惊，不过，当他发觉是主宰神戒的力量时，倒也是觉得理所应当了。

    主宰神戒继续施压，堂堂诡谲魔蛛竟被碾压得筋骨寸断，噼啪作响！

    “嘶！”

    随着诡谲魔蛛最后一声哀鸣的发出，它连反抗的余地都没有，就被活生生的碾成了死尸！

    (本章完)