    “少主！”

    其余的三个元师急忙赶来，但首先映入眼帘的却是那诡谲魔蛛血肉模糊的尸体。

    “太厉害了，少主！竟然能一个人把这么厉害的异兽杀死！”那三人纷纷向那持弩元师报喜道。

    哪知那称为“少主”的持弩元师却是抬手示意那三人不要出声。他神色严肃，额角冷汗直冒，对着莫小南既是恭敬又是畏惧的拱手拜道：“在下青黎宗少主青嘉道，见过前辈！”

    “前辈？我？”莫小南有点难以置信。

    虽然不愿承认，但青嘉道确确实实是亲眼看到面前这个少年利用手中的戒指，轻而易举的就杀死了他们四人追杀了三天三夜的凶兽――诡谲魔蛛，感受到了他手上所戴戒指的恐怖的霸道力量。

    不过，青嘉道身为元师却并没有在莫小南身上感受到一丁点儿的元力波动。

    难道他是个普通人？

    不，不可能，青嘉道心想。在元灵大陆，能释放出那种恐怖威压的只能有元师。但青嘉道又确确实实的没有在他身上感受到一点元力。

    难道……

    他是位超然入世的隐者？！

    细细打量着莫小南朴素的衣装，青嘉道点了点头，更加确定了他的这个想法。

    所谓的“隐者”通常都是那些已经达到很高修为的元师，为了避免诸多非事，而选择到山涧市井之间修炼，并且将自己的真实修为藏的严严实实的。

    所以在青嘉道看来，其貌不扬的莫小南定是位修为极高的元师前辈！

    “少主，他……”三位元师难以置信的打量着莫小南。说实话，莫小南的一身破衣烂衫真的很难给人留下好印象。

    但一看到少主那战战兢兢、恭恭敬敬的模样，他们也是急忙恭敬了起来，生怕一步小心得罪了这位“前辈”。

    青黎宗是元灵大陆上嘉西帝国排行第十七名的世家大宗，势力雄厚，那青黎道又是这世家大宗的少主，其身份是何其尊贵！

    然而却在如此荒郊野外对这么个看似极为寻常的乡野少年行如此厚重的礼节，由此可见那少年实力的不容小觑！

    “见过前辈！”三位元师齐声道，礼节做的十分周道。

    “呃，好好好，快快请起。”莫小南还是第一次遇到这样奇特的情况，莫名其妙的就装了个逼，而且还被人当成前辈来拜。

    “不知前辈能否告诉晚辈您的姓名？愿不愿意来我们青黎宗住上几天，我们那里有上好的修炼器材。”青嘉道趁机问道，有点想要讨好莫小南的意思。

    在他看来，莫小南刚才施展的强大力量非比寻常人所能做到，若是能把莫小南招揽入宗，那青黎宗的实力定能大涨！

    不过，既然对方是隐者，那想必一定不愿意掺入人间凡尘，贸然邀请他入宗他肯定不会去，所以就先邀他“住上几天”，到时候再想办法留住他。

    莫小南一个乡下少年根本就没听说“青黎宗”这个宗门，再说他现在根本就不会修炼，修个毛啊修！

    “哦，老夫姓莫名小南，至于贵宗老夫下次自会亲自登门拜访，今日就先告辞了！”莫小南把自己设计人物台词的天赋和演员的天赋全发挥了出来，倒还真有几分“前辈”的意思。

    说罢，莫小南扬长而去。

    “请留步！”青嘉道在莫小南的背后出声喊道。

    莫小南脚步一顿，神色一凝：“卧槽，难道被看穿了？！”

    “呃，那个……”

    莫小南刚想解释，哪知青嘉道从身上取下一个腰牌，走到莫小南身边恭恭敬敬的递到他手中。

    “前辈，这是我的腰牌，以后要是有什么事情需要帮助，尽管来青黎宗找我。”青嘉道直接挑明了意思，就是要拉拢莫小南。

    剩下的三位元师皆是神情惊异。能得到少主如此赏识的人，那少年究竟得有多强的实力！

    莫小南仅仅释放恐怖的威压，连一丝元力都没有用就碾死极为强悍的诡谲魔蛛的一幕在青嘉道的脑海中历历在目，能达到如此地步的，怕也只有那些传说中的元师才能做到吧！

    青嘉道激动的全身颤栗，他非常迫切的希望莫小南能够收下他的腰牌。要知道，青黎宗少主的腰牌可是多少贵族求都求不来的！

    “好。”莫小南应道，接过了他的腰牌。结交一个宗门也好，等以后没钱了也能过去蹭蹭饭，莫小南心想。

    “那……晚辈青嘉道就不打扰前辈修炼了，告辞。”青嘉道表面上波澜不惊的样子，其实内心已经心潮澎湃，他以为自己今天结交了一个强大的元师，临了了还要特意报下自己的名字。

    “慢走。”莫小南将青嘉道的腰牌收入主宰神戒，转过身继续赶路。

    青嘉道身边的三个元师崇敬的目送着莫小南离开，开始动手收拾起诡谲魔蛛的尸体。

    当他面看到诡谲魔蛛全身的血瘀和尽断的骨架时，心中对莫小南的敬畏更甚了。

    “少主，这只诡谲魔蛛也是没有魄元。”一位元师禀报青嘉道道。

    “魄元”是异兽修炼的结晶，一般在异兽死亡的时候才会出现，它出现的几率十分稀少，几乎是百分之一。

    元师一旦吸收了魄元，修为便会获得一定程度的突飞猛进。

    除此之外，一些奇异的魄元还附带特殊技能，吸收魄元后的元师可以随意使用，不过会消耗一定的元力。

    “是么？”青嘉道的眼神一直紧随着莫小南离去的背影，“无妨，能结识到那样一位强者，也算是无愧于这几天的辛劳。走，回宗！”

    莫小南又走了一小段路，这才走出了森林。

    森林的另一面刚好有座村庄，莫小南走了进去，随便敲了一家的门，用自己写小说的文采和三寸不烂的口舌，给了那家人一篮子鸡蛋、三根葱和二两老陈醋，把那淳朴的一家人说得一愣一愣的，非要把莫小南留下来过夜。

    莫小南毫无办法，就“勉为其难”的在他家将就了一晚。

    到了第二天凌晨，莫小南及早的就踏上了前往基星城的路。

    基星城距离这里并不是太远，但莫小南是靠一双脚走，哪怕走得再快，到了基星城的城口也是花了他大半天的时间。

    还好莫小南早些时候日复一日的打铁，练就了极好的耐力，不过腿脚辛酸总是在所难免。

    沿途也经过了几个村庄，其中一些较大的村庄竟是出现了“地坤兽”那种大型的异兽。

    地坤兽是种全身披挂着细碎鳞甲，尾巴短小，体型庞大的异兽。它们的性格温顺，极易驯服，经常作为载具，供人骑乘。但它的价格也十分昂贵，多半也只有贵族和村庄里的土豪才有财力享用。

    每当经过那巨大的地坤兽旁边时，莫小南总是羡慕坐在那上面悠然自得的贵族土豪们。

    上一世，莫小南也曾奋斗过，并通过自己的努力拥有了亿万资产，如今重活一世，他虽然穷到吃不饱穿不暖的地步，但已然在心中暗暗下定决心，一定要成为最强、最有钱的元师！

    走进基星城，莫小南放眼望去，赫然看见了络绎不绝的人群在街道上来回行走，鳞次栉比的店铺开设在街的两边，街上摆着小摊，旁边是杂耍艺人的场子，周围挤着各式各样的面孔。

    “咕――”

    莫小南肚子饿了。

    他停在一座饭馆的门口，口中直流口水。饭馆名为“飘香楼”，此时正值正午，飘香楼里饭香扑鼻，引得众人食欲大振，口舌生津，纷纷前往点餐。

    莫小南也不例外，那饭香简直令人欲罢不能！

    “小二！菜单上的全来一遍！”闻着那饭香，莫小南怒拍桌子，豪爽道，引得周座四邻倾耳侧目，面露惊奇之色。

    “好嘞！”小二以为遇到贵客了，忙不迭的把菜单报给厨房。

    不一会儿的功夫，饭馆里各样的菜式全端放到了莫小南的桌前，磊起了高高一摞。

    看着面前摆放的琳琅满目的美味佳肴，莫小南也是口舌生津、食欲大振，抄起筷子就是一顿狼吞虎咽！

    从村子出来两天了，莫小南还没有吃上一顿像样的饱饭，都是风餐露宿，借住别人家，吃别人家的饭。现如今如此之多的美味佳肴就摆在他面前，怎么能不令他动容？！

    酒足饭饱之后，莫小南满足的坐在板凳上，打了个响亮的饱嗝。

    这时，店小二见莫小南吃完喝完了，便赶紧走了过去，心想或许自己还能从这位“贵客”手上捞点小费啥的，顿时美气了起来。

    “这位客官，您的一共点了一万四千的菜，麻烦您结下账。”店小二搓着手，眉头扬起，谄媚的笑道。

    听到这话，莫小南猛然一慌，他突然想起自己没带钱。不对，不是没带，是压根就没钱啊！

    “呵呵……”莫小南尴尬的苦笑着，这时他突然想起手上带着的主宰神戒。

    对了！

    还有这个！

    我怎么早没想到！

    看着手指上古朴大气的主宰神戒，莫小南的底气瞬间足了起来。他干咳一声，吸引店小二向主宰神戒看去。

    店小二一看，嚯哟，这戒指看起来好贵的样子，那这贵客也定不是一般的贵客了！想到这里，店小二的神情越发谄媚、恭敬了起来。

    “给我很多钱！”莫小南利用意念将愿望传递给神戒，戒指微微一颤，很快便有了反应，绽放出了强烈的光芒，化为光柱落在莫小南的手掌之上！

    “哦哦！”周围的人和店小二的脸上皆是惊异之色。

    “这……这是……”

    “这是什么戏法？！”

    “不，不是戏法！看此光芒，这定是异国的诡术秘法！老夫活了这么多年，还是第一次见到！”

    座下皆是惊异、赞叹道。

    咻一声，光芒散去。

    钱是出来了，只不过……

    “尼玛，给我这么多人民币干嘛？！这又不能花！”莫小南欲哭无泪的看着手心之中叠放整齐的两沓“红色毛爷爷”。

    周座四邻一看莫小南变出了两沓奇怪的纸，皆是窃窃私语，一副疑惑不解的模样。

    (本章完)