    “这位客官，原谅小的见识短浅，实在是没有见过这样奇怪的钱，还请客官拿出元灵大陆上通用的钱币来。”小二不好意思的笑道。

    “呃……那元灵大陆上通用什么钱币？”莫小南问道，额头上冷汗直冒。

    “回客官，是金币。”小二说道。

    原来是金币，莫小南心想，就势将想要金币的愿望传达给神戒，哪知神戒只是微微一震，什么都没有给他。

    “卧槽这戒指这么任性的吗？！”莫小南心道，突然冒起了一种想要把这破戒指揪掉，扔在地上暴踩的想法。

    但转念一想，自己身上就这么一枚称得上是“神器”的东西，所以哪怕它再怎么不靠谱，莫小南还是不舍得扔。

    可眼下怎么办？

    所有人都等着自己掏钱出来呢！总不能吃霸王餐吧？

    就在这时，莫小南的心中突然冒出了一个想法。

    “诶，你可知这是什么钱币？”莫小南指着桌子上的百元大钞问道。

    “回客官，不知道。”小二心想，不是说了不认识了么？

    “哼！”莫小南眉头一蹙，勃然怒道：“连如此尊贵的钱币都不知道，亏你还是生活在元灵大陆上人！”

    小二一听，心中骤然一惊。可再细看那纸钱，依旧是没有什么眉目。与此同时，周座四邻的食客们也是面面相觑，纷纷摇头，表示从没见过那两沓钱。

    “那……客官，您说这是什么钱？”小二犯难道，生怕是自己见识浅陋，得罪了面前这个上流社会的人。

    “嗯……这，便是中华人民共和国的钱币，最神圣的人民币！最上级的钱币！你怎敢如此藐视它？！”莫小南大声道，似乎是为了配合他，人民币上闪烁着“神圣”的光芒，引得众人纷纷伸颈侧目。

    “中华人民共和国在哪？元灵大陆上有这个国家吗？”

    “人民币是什么钱？”

    “那人究竟来自何方？”

    食客们纷纷疑惑的讨论了起来。

    小二见那钱上竟然会闪出耀眼的光芒，心中不由得震惊一番，忙道：“这位客官，刚刚多有得罪。这么着，您先在这稍等片刻，我去请我们掌柜的来看看。”

    “嗯，快去快回。”莫小南故意表现出了一副不耐烦、着急赶路的模样。

    “是是是！”小二急忙跑进了里屋，不一会儿，领出来一个中年人。

    掌柜的本来并不相信小二所说，以为他信口乱说的，可一看莫小南手中的钱币竟然真的发出了光芒，便是心中猛然一惊，差点扑倒在地。

    “不知这位客官，这人民币对金币是怎么个换算方法？您告诉我们，我们心里也好有个数。”掌柜的恭恭敬敬的请教莫小南。

    莫小南一想，换算？我数学就没及格过，我哪知道该怎么算？

    “咳，不用了。这些人民币虽然极为贵重，但对我来说也不过区区九牛一毛。你把饭钱除去，剩下的就当是资助你们饭店了！”莫小南说着，随手将那两沓人民币扔给掌柜的。

    “那就多谢客官了！”掌柜的喜不自禁，以为自己得到了至宝。

    周座四邻的食客们看到那么贵重的钱币竟被莫小南随手抛掉，心中难免升起羡慕之情。

    “那我就……走啦？”莫小南站起身。

    “诶！您慢走！”掌柜的和店小二恭送着莫小南。

    莫小南美滋滋的正准备出去，但又像是突然想起什么似的，回过头来问了他们一个事。

    “诶，你们知不知道‘陆紫东’是谁？”莫小南就随口一问，没想到竟然引起了一场喧然哗动。

    “您说的是……陆大师？”提到这个名字，店小二的神色更加恭敬了。

    “陆大师？嗯，应该是吧。”莫小南说道，他不知道店小二为什么要称陆紫东为“陆大师”，想必他也是有一定的权威吧。

    “那您往城中心去，找基星城初级元师学院。陆大师应该在那里负责指导元师修炼。”掌柜的说道。

    “哦，多谢！”

    知道了陆紫东所在的方位，莫小南心想终于算是有了方向，出了店门就朝着城中心走去。

    走了大概十几分钟的样子，莫小南终于找到了基星城初级元师学院。

    走了过去，一座巨大的精铁拱门赫然立在眼前。莫小南抬头看去，拱门上挂着一面牌匾，写着几个大字――“基星城初级元师学院”。

    周围有几行小树，上面栖息着叽叽喳喳的小鸟。透过铁门向里望去，可以看到很多身着蓝白校服的元师学生在里面各自做着不同的事。

    门口站着一位身材魁梧、手握长矛的士兵，他的目光坚毅，犹如雕像一般，肃穆而立。

    来到这个世界已经小四个月了，莫小南也通过各种渠道，打听到了自己所处的境遇。

    元灵大陆上有两个庞大的帝国，它们分别是位处东南方的“天辰帝国”和西北方的“须克帝国”。

    莫小南正是处在那大陆东南方的天辰帝国。

    据他所知，两个帝国的武装力量都是元师，战斗方式也是将元力附着在兵刃上，进行白刃战。

    所以帝国的士兵也不容小觑，他哪怕职位只是士兵也是地位远远非同常人能比的元师。

    莫小南以崇敬而又羡慕的目光看着那名站岗的士兵，在他的眼中，那就是一位地位崇高的元师。

    “站住，前方是元师学院重地，闲杂人等请速速离开！”士兵看到莫小南走进，立马将体内的元力附着在长矛上，矛尖直指莫小南。

    “哎哎，别激动别激动！我找个人！”莫小南急忙解释道，那长矛上附着了元力，看起来比刚才更加锐利了三分。

    “找谁？”士兵质问道，依然没有放松警惕。

    “我找陆紫东。”莫小南礼貌道。

    “陆大师？”士兵迟疑了片刻，眼神扫过莫小南身上的破麻衣，“你是他什么人？”

    “我爸让我找他，说是他能帮我成为元师。”莫小南说道，见那士兵依然是一脸不相信的模样，便又说：“对了，我有家父腰牌为证。”

    说罢，莫小南从主宰神戒之中召出莫离的腰牌，恭恭敬敬的交到那士兵的手中。

    说来也怪，那木质腰牌在莫小南手中是极为普通，但一被那士兵拿在手里，竟是发生了奇异的变化。

    “这是……”

    士兵的神色骤变。

    拿在士兵手中的腰牌上的“离”字竟是绽放出了朱红色的光芒。

    随着那光芒的越来越盛，腰牌上方竟是出现了大大小小几十个徽章模样的虚影图案。

    看着那些虚影徽章图，莫小南发现自己一个都不认识。

    但那士兵却是神色剧变，手中的长矛是再也不敢指着面前的麻衣少年。

    (本章完)