    “请您跟我来，我这就去请陆大师。”士兵敬了个礼，将‘离’字腰牌递还给莫小南，微微躬身，做了个“请”的手势。

    莫小南跟在他身后，他倒是没注意到士兵的脸色，注意力一直放在学院秀丽的景色上。

    基星城初级元师学院是天辰帝国专门派人创建的，目的就在于挖掘与培养新兴元师人才。

    除此之外，基星城还开设了中级元师学院，但必须要通过初级学院的考核才能去那里就学。

    这一路上莫小南的也没闲着，就在他的眼神突然不小心瞥到了一个皮肤白皙、长相清纯的元师学生妹后，他就眼眸一亮，开启了“搜索模式”，在学院里找起了清纯可爱的妹子。

    “有没有搞错？！这个学院里的女孩子怎么长得都这么漂亮？！”在接连看到了不下六个面容姣好的女孩子后，莫小南不小心低声道出来心里话。

    “这所学院里的学生多半都是世家大宗的子女，所以他们自幼都被呵护的很好。”士兵不小心听到了莫小南的自言自语，随口笑答道。

    “哦，原来都是贵族啊。”莫小南叹道，这所学院估计也就他是出身贫寒了。

    “倒也不是全都是，这所学院里多多少少还是有不少乡下来的穷孩子，不过，他们天赋比起那些少爷小姐多少要差点，过得也不是多好。”士兵的眼神瞥向学院西北角落，那里有不少衣着贫寒的孩子在训练。

    他们训练的比那些宗门的少爷小姐们刻苦，但元力的提升却是事倍工半。

    莫小南怜惜的看着那些穷苦孩子，他们跟自己是一样的。

    照莫小南的猜测，莫离应该是基星城里的一位颇有关系的人物，所以那面腰牌才能让那士兵变了态度。

    但无论怎样，莫离对莫小南的印象就是一个看似资深高贵的铸剑师，实际上是个落魄到连耙子都铸的穷铁匠。

    不过，就凭那莫离能召唤出“地狱瞳火”来看，莫小南估计爸爸还是有点实力的，不过实力究竟有多强，他就不得而之了。

    约三分钟后，莫小南跟随着那士兵来到了一座庄严典雅的楼房前。

    上了楼，到了第三层，在士兵的指引下，莫小南走到了一个房间的门口。

    抬起头，莫小南看到这扇门上明明白白的写着“等候室”这三个字。

    门是虚掩着的，一推就开，士兵请莫小南坐在等候室的椅子上。

    “请在这里稍等片刻，我去找陆大师。”士兵恭敬道，退出了等候室。

    等了一会，莫小南突然听到外面传来骂骂咧咧的声音。

    “亲戚？我哪来什么亲戚！我家里的人早在八年前就死完了……行行，你先走吧，别耽误你站岗！”

    那声音越来越近，莫小南同时也听到了士兵的声音，不过比起这个粗犷、蛮横的声音来说显得小了很多，也没能听清。

    莫小南乖乖的坐着，他知道，来的这个陆紫东八成不是什么善茬，也许不会给自己好脸色看。

    “我靠，这个‘陆大师’别再是个暴脾气吧！”莫小南心道，额角冷汗直冒。

    只听嘭得一声开门声，那陆紫东便是出现在了莫小南面前。

    莫小南抬眼一看，愣了。

    那所谓的陆大师是完全没有一个“大师”的样子，一头蓬乱的头发，一副醉醺醺的模样，虽说身材魁梧，也穿了一身学院老师的制服，但却是全身破破烂烂，脏脏兮兮的，腰里还别着一个酒葫芦，葫芦嘴处磨得很光滑，看来也是用了很长时间了。

    “我天！这家伙究竟是大师还是叫花子啊！你确定你没走错片场？！”莫小南心中吐槽道。

    看到陆紫东的这副模样，莫小南先前准备好的一套台词全卡壳了。现在他毫无办法，只能等陆紫东先开口说话。

    但那衣装打扮酷似“乞丐”的大师见了莫小南开口的第一句话却是……

    “嗝。”

    陆紫东打了个酒嗝。

    莫小南：“……”

    上下打量着面前坐着的这个面容清秀的少年，陆紫东摇了摇头。

    “不认识。”

    陆紫东调头就走，一点也不拖泥带水。

    眼看着能带领自己当上元师，走上人生巅峰的导师就这样扭头走了，莫小南顿时慌了，急忙从门口跑出来拦住陆紫东。

    “哎哎哎！大师！请留步！”莫小南快步走到陆紫东身前拦住他的去路。

    “怎么小兄弟，还有事？”陆紫东打了个哈欠，一副散漫懒惰的模样。

    “请大师先看了这个东西再说！”莫小南将爸爸的腰牌给他。

    一见莫离的“离”字腰牌，陆紫东的眼眸倏然一亮，神色突然严峻了起来，伸出粗糙的大手便是一把抓起那腰牌。

    腰牌一接触到陆紫东身上的元力，便是亮起了光芒，映现出了那几十个大大小小的徽章虚影。

    “四十个宗门印，这……难道是莫离？！说，你在哪捡的？！”陆紫东喝问莫小南道，目光如炬，如同换了一个人一般，身上的懒散气质顿时烟消云散。

    一瞬间，莫小南突然看到陆紫东的肩头冒起了一株紫红色的怪异小草，同时也感受到了一股可怕的威能压在自己身上，让自己喘不过气来。

    主宰神戒在这一瞬间略微震动了一下，随即便静止了。

    “这……这是我爸爸给我的。”莫小南终于说了出来，那股恐怖的威能压制得他喉头难以发声。

    突然释放出那股威势也让陆紫东吃了一惊，但他旋即便是调整好了情绪，使威势迅速消减。

    但是，就刚才那股不小心释放出的威势而言，陆紫东本以为面前的麻衣少年会身心崩溃的跪伏在地，但他却只是感到有些压抑而已，并没有在自己面前变色。

    “这孩子的天赋竟是如此之高！”陆紫东心中暗暗惊道，开始重视起面前的少年，“他刚刚说莫离是他的父亲，嗯，拥有如此天赋，倒也是与那家伙有几分相似。”

    “你爸爸可是叫‘莫离’？”陆紫东进一步问道。

    “正是。”莫小南略微喘了口气道。

    (本章完)