    听到莫小南的答复，陆紫东点了点头。再一细看面前的稚嫩少年，倒是还真能找到点当年莫离的影子。

    “你叫什么名字？”陆紫东的语气和缓了不少。

    “莫小南。”莫小南回道。

    “嗯……我和你爸爸也算是深交了，不过却在几年前因为一些事情断了联系。你今天来，一定是有事要拜托我吧？”陆紫东问道。

    “陆大师，家父让我来找您，是想让您帮我指条当元师的路。”莫小南礼貌道，就刚才陆紫东全身释放出的威势来看，他绝对是个厉害人物，这个时候必须打蛇上棍，趁机巴结他才行！

    “我想也是。”陆紫东点了点头，“想当元师可以，但首先一条就是你必须要有元力才行。”

    说着，陆紫东将粗大的右手放在莫小南稚嫩的左肩，随后开始向他的体内试探性的放出少许元力。

    由这少许的元力作为引子，在对方体内四下骚动，并通过碰壁返回的元力的多少来粗略鉴定对方元力的多少的办法，只有高级以上的元师才能做到。

    随着手心的一热，陆紫东感觉到体内的元力输入进了莫小南的体内。

    莫小南前世也是看过不少玄幻小说的，他知道这种测试力量的方法，所以没有过多表现出惊讶。

    “咦？”大约等了五秒钟，陆紫东皱起了眉。

    按照常理，输入进对方体内的元力无论或多或少，三秒钟就能完全返回到输入者的体内了，但陆紫东在莫小南体内输入了足足五秒、六秒、七秒也没有返回的动静。

    这就代表莫小南他……没有一丝元力！

    “怎么样啊大师？我是不是先天满元力？”莫小南扬起小脸，期待道。

    “呃……”陆大师有点懵，他没想到当年叱咤风云、不可一世的莫离的儿子竟然会一丝元力都没有。

    “莫离啊，哪怕只有一点元力我都会尽全力的开发你的儿子的，只可惜，你儿子竟然连一丝都没有……”陆紫东心中惋惜道，拍了拍莫小南的肩膀。

    “孩子，你可能……当不了元师。”陆紫东叹道。

    “啥？”这下轮到莫小南懵逼了，“大师你没弄错吧？！”

    “我试了三次，三次的结果都是一样的。孩子，你还是去上普通人的学校吧，等明天我去基星城小学给你找找关系，或许还能……”

    “连一丝都没有么？！”莫小南的眼中噙着眼泪，不相信的喊道。

    尼玛德，别的玄幻小说再惨也不过是个“先天废体”、“任督二脉堵塞”啥的，好歹还能改造改造继续修炼，到我这直接来个“先天零元力”？我靠，这是老子写的书吗？怎么这么坑？！

    “唉。”看着莫小南伤心的样子，陆紫东沉叹一声，但他又想到，莫小南是莫离的儿子，要是根本没有元力，莫离也不会把他送到自己这儿来了。

    或许……

    是自己没测量好的缘故吧。

    姑且这么想着，陆紫东安慰似的拍了拍莫小南的肩膀。

    “也可能是我没能测出来吧……”陆紫东话头一转，“我给你三天时间，这三天你可以食用学院派发的孕元果实，那种果实可以诱导你的身体产生元力。等三天后你再来找我，到时候我会用专门仪器来检测你的元力，能不能通过检测，就看你自己了。”

    “多谢陆大师！”莫小南一听这话高兴了，连忙给大师道谢。

    陆大师尴尬的笑了笑。要知道，凭那“孕元果实”的作用，只要莫小南的身体能够产生元力，哪怕一次只能产生一丁点儿，孕元果实都能将那一丁点儿孕育、强化成很多很多。

    但那果实虽然高效好用，却是陆紫东从自己买酒的钱里扣出来给莫小南垫付的。能做到这种地步，陆紫东已经给老相识莫离很多面子了，要是莫小南还是没能产生元力，那……

    “老莫啊，你是一个天才，可你的儿子却是个废柴啊！”陆紫东在心中长叹一声，又恢复了那副懒散的模样。

    “那个……小莫啊。”陆紫东叫住了即将转身离开的莫小南。

    “大师叫我小南就行，我爸和村里的人都这么叫。”莫小南笑道。

    “哦，小南啊，你就住在学院宿舍吧，我给你安排安排。”陆紫东说道。

    “好，那就麻烦大师您了。”莫小南礼貌的谢道，对于帮助他的人，他都很尊敬。

    陆紫东把莫小南安排到了第一宿舍里的第四号房间。

    学院里一共建了两座宿舍楼，其中的第一宿舍楼多半是宗门的贵族少爷小姐们居住，交的居住费也比另外一个宿舍要多得多。

    莫离是陆紫东早年一同上过初级、中级、高级元师学院的同学，私下里交情也是非常之好，甚至共同上过擂台并肩作战过。所以哪怕毕业以后各奔东西，他们也保持了两年的联系。

    陆紫东这个人并不是很喜欢和人群挤在一块，他是个随性而又自然的人，所以即使当时天辰帝国向他抛出橄榄枝，让他去帝国军队效命时，他也没有接受，而是选择了隐匿于乡野之中修行。

    基星城初级元师学院虽然是国家机关，但也是一座小学校，陆紫东在这里当指导老师，并不是想为国家效力，而是想挣些小钱，够买些酒喝。

    他是个随性潇洒的人，不知道什么时候他也就卷铺盖继续走他的修行路了。

    就这样一个工资不是多高的人，能对他的旧识――莫离的儿子如此照顾，也不能不显示出他与莫离的交情到底有多好了。

    “吱呀――”

    莫小南走进了第一宿舍四室。

    刚一进门，莫小南闻到了一股木头烧焦的味道，正疑惑里面是不是着火了的时候，竟是看到了这样的一幕画面。

    几个男生围在一起嘻笑着，中间坐着一个身穿高贵少爷服的男孩，他伸出一条腿踏在莫小南将要睡的木质床板上，手上释放出一种蓝色的火焰，正在烧床上固定的床板。

    “喂，那个是我的床吧……”莫小南的心中顿时升起火来，指着自己的床铺喊道。

    听到喊声，那少爷的动作停了下来，和舍里的其他人一齐看向门口，手上的火焰顿时熄灭，但床铺已经被烧坏了一大半，不能再睡了。

    “哟！乡下的那家伙来啦！来来来，大家列队欢迎！”那少爷戏谑道，站起身来和一群嘲笑莫小南的男生排成两队，挖苦似的鼓起掌来。

    (本章完)