    “我靠，把我床烧了还好意思说欢迎我？特么的我睡哪？”莫小南心中吐槽道，对那贵族少爷十分不满。

    “老大，你看这家伙傻乎乎的，跟那些第二宿舍的乡下穷土鳖一个样儿啊！哈哈哈……”一个男孩戏谑的挖苦着莫小南，对那贵族少爷笑道，顿时引起了一阵哄堂大笑。

    听到这话，莫小南算是明白这些人为什么要这样对他了。合着这些世家大宗的贵族少爷们都在骨子里看不起乡下人，不过就算这样，做到这种地步也太过分了吧！

    必须要给他们点颜色看看，让他们知道乡下人也不是好欺负的！莫小南在心中坚定道。

    “你们……”

    没等莫小南撂下狠话，那贵族少爷却先一步走近莫小南，抓住他的衣领，将他提了起来。

    论年龄，莫小南是这些人中最小的。论身高，莫小南也是这些人中最最矮的。贵族少爷比莫小南要高出一个头，身体也比莫小南要强壮，此时将他提起，轻而易举。

    “小子，听好喽。四舍我是老大，不允许有我不喜欢的人进来。我秦狩最烦的就是你们这些土了吧唧的乡下鳖，少在我面前晃来晃去，滚去第二宿舍，别再让我看见你！”贵族少爷秦狩威逼着，一把将瘦小的莫小南扔在一边。

    摔倒在地，莫小南捂着疼痛的屁股，心里想着：“这一帮子小孩还真是不知道天高地厚。等我用主宰神戒，把你们治得服服帖帖的！”

    “喂！”莫小南突然雄起，正义凛然的对秦狩喝道：“那个叫‘禽兽’的，你爸给你起名也不起个好听的，非得叫个畜生名。”

    听到这话，秦狩额头条条青筋绽出，双拳紧握。

    注意到了老大的变化，宿舍中其他的男孩们全都大惊试色。

    “完了完了，老大平时最忌讳别人把他的名字叫成‘禽兽’了！”

    “臭小子你说什么？！”秦狩恼怒道，体内元力翻涌，灌输到手掌，燃起蓝色火焰附着在手上。

    “坏了！老大这是要释放火焰拳了！大家快后退！”有人惊呼道，男孩们全都退到墙角。

    “低级魄元技・火焰拳！”秦狩恼怒的喝道，一拳打向莫小南。

    魄元技共分为四种档次，低级，中级、高级，超级。低级魄元技性能最差，由异兽排行榜第八百名开外的异兽死亡时有几率产生的低级魄元形成。

    此时的莫小南处之泰然，他冷静的看着缠满蓝色火焰拳挥向自己，镇定自若的抬手手，亮出手上雕饰华丽的主宰神戒。

    “主宰神戒！给我个管用的东西，让我好好收拾这个纨绔少爷吧！”如此想着，莫小南将愿望传递给主宰神戒。

    主宰神戒得了命令，顿时绽放璀璨光芒！

    “啊？！这是……”

    “老大不好！这小子有杀手锏！”

    “什么？！”见那看似不凡的戒指光芒，秦狩顿时心慌起来。

    只见主宰神戒光芒散去，一个木桶赫然出现在莫小南的手中，木桶里慢慢的装着浑浊的井水。

    “卧槽这啥意思？！”莫小南定睛瞧向手中提着的破水桶，“这不是我刚来的时候打的一桶井水么？怎么在这里出现了？！”

    神戒！神戒！你剧本拿错了吧！这和说好的不一样啊！我特么的要个水桶有个毛用啊？！

    “噗哈哈……”男孩们哄堂大笑，就连怒不可遏的秦狩在那一瞬都差一点没绷住脸，憋住笑。

    空气渐渐被被火焰拳的烧热，莫小南灵机一动，提起水桶照着秦狩的脸就泼了过去！

    哗――

    秦狩一愣，冰冷的井水便是扑面而来，哗把他浇成一个落汤鸡。那气势汹汹的火焰拳被那冰冷刺骨的井水治得没了脾气，直接熄灭了。

    莫小南一看，乐了，你火焰拳再牛逼也是火，遇到水想不熄灭都不行。

    “这果然是最管用的东西了！”莫小南心道，笑着将水桶撂在地上。

    “你这小兔崽子……”秦狩这次是真的生气了，被一个乡下来的家伙浇得全身湿透，这不仅让自己难堪，的而且还有损自己在宿舍里的威严！

    “该死的，你过来！我揍不死你！”秦狩恼羞成怒，直接就扑了过来，要揍莫小南。

    莫小南眼光灵敏，一见情况不好，立刻开溜。

    “不打了！后会有期！”莫小南喊道，抄起行李溜得比兔子还快。

    莫小南的前世虽然是个写书的，但在大学的时候也参加过校运动会，而且每回都是第一名。

    可以说，莫小南没什么大的特长，就是身子灵活，溜得贼快。

    秦狩带着他的一群小弟们穷追不舍，跟着莫小南接连绕着宿舍楼转了二十多圈，直到秦狩累得满头大汗，停下来歇口气。

    结果仅一眨眼的功夫，莫小南就跑出了宿舍，追都追不上了。他的速度快到连影子都看不见。

    “呼……呼……老大，这家伙跑得有点小快啊！”与秦狩一块追莫小南的男孩扶着墙气喘吁吁道。

    秦狩也累得不轻，他虽然身体强壮，但那都是在他家每天大鱼大肉喂出来的，体能肯定赶不上四个月来每天打铁四处奔波的莫小南。

    “该死的……跑得了和尚跑不了庙，下次再让我看见他一定要他好看。”秦狩擦去额头的汗水，累得不想再走一步，小弟们给他搬来一个椅子，他扑通一声就坐了上去。

    莫小南没敢歇，直接跑去找了学院里管理起居的老师，让他给自己在第二宿舍重新找个床位。

    “那秦狩我知道，他爸是基星城的大宗――蓝焰宗的宗主，平时也没人敢说他，这才让他养成了嚣张跋扈的个性。”老师对莫小南说道，“放心吧，秦狩我们一定会和他沟通的。第二宿舍三室有个空床位，你可以去那里住下，有什么麻烦尽管来找我。”

    “那就谢谢老师了。”莫小南道了谢，从起居老师的办公室走了出来。

    到了第二宿舍，莫小南打开了第三室的房间门。

    刚一开门，莫小南就看到了那些乡下孩子们单纯清澈的眼神，顿时感到心安了。

    “说实话，我还真是和那些宗门的富家子弟们合不来，还是淳朴的乡下人好。”莫小南心想。

    这时，有个声音传进了莫小南的耳朵。

    “你好，是新生吗？”一个女孩的声音响起，温柔的令人窒息。

    ……

    等等，

    女生？！

    (本章完)