    万域世界，横跨洪荒万古，天材地宝神光惊霄，灵器法阵毁天地，更有神道遗迹隐现，仙人秘术暗藏，留待有缘。

    武道，是这个世界上大多数人一生的追求，强大的武者可以飞天遁地，长生万寿，掌控强大的力量，主宰别人的命运。

    武道境界分为：通脉十二重天、灵气境、灵元境、灵府境、真灵境

    想要成为武者，就需要觉醒灵根，灵根的品阶，是判断一个武者天资的主要标准。

    ――――――――――

    北安城后，望断崖

    落雪纷纷，草木枯荣，厚厚的积雪铺在山崖之上，一棵干枯的老树干扎根在崖边上，寒风阵阵，有一种无名的悲凉气氛。

    白衣少年坐在悬崖之沿，眼神直直地望着黑水河的对面，那一片笼罩在黑雾之中的北蛮之地，似乎对于他有着一种致命的吸引力，

    十五年如一日，他日日来这望断崖上望绝地。

    “少爷，雪儿陪你！”

    一个小巧的丫鬟坐在少年的身边，握住他的手，小脸冻得红扑扑的，却没有放手，似乎身边这个没有魂的少年就是她的一切。

    剑风云，他真的没有魂？

    是的，真的没有！

    没有人知道，他只是一副等待灵魂回归的躯体，从一降世起，他便没有灵魂，只有一抹微弱却执着的残缺意识在控制着他。

    可是，今日的他突然反常，刚刚被剑雪儿握住手，就猛地站立而起，双目之中爆射出一深邃锐利的眸光。

    剑雪儿被剑风云突然的举动吓了一跳，回过神来，剑风云却站住不动了。

    小脑袋一抬，正好看到了剑风云诡异的目光。

    那目光，仿佛穿过了无尽岁月，横跨了万千时代，见证了无数兴衰成败，射向北蛮深处。

    轰！

    一道闪电突然照亮了灰暗的北蛮禁地，一瞬之间，北蛮深处，一股不屈的意志冲天而起。

    狂风大作，天际之上云卷万里，白雪飘舞，无数道惊雷在北蛮深处炸响。

    望断崖上，剑风云突然动了，挣开剑雪儿的手，身体向前一跃就那么跳下山崖。

    千丈悬崖之下便是一片漆黑的怪树树林，诡异阴森，透露着一股危险的气息。

    待到剑雪儿反应过来，剑风云已经跳了下去。

    “少爷！”

    剑雪儿惊呼一声，竟没有一点的犹豫随着剑风云之后，跳了下去。

    冰冷刺骨的寒风在她的身侧猛烈的冲击，百丈悬崖之上跳下，就是一般的武者都承受不了，何况剑雪儿一个凡人，身形刚刚下落一半，意识就再撑不住昏迷了过去。

    她并没有看到，一道黑光射入那比他还早落下的少爷身上，白衣的瘦削身影，在崖壁一借力，竟然跳上去接住了她的身体，又在空中凭空一踏，缓冲了一下，身体竟然稳稳地落在地面之上。

    剑风云华丽的落地之后，眼眸深处突然射出一抹精光。

    “哈哈哈，没想到吧，那些渣渣帝君，本帝还没死，啊哈哈”

    突然，一道狂傲不羁的笑声从他的咽喉之中咆哮而出，可是当他看到周围的落雪之时，笑声戛然而止。

    颤抖地伸出手，感受着这白雪之中的萧瑟，少年清澈的眼眸深处尽是不可思议。

    “怎么会？怎么会”任白雪落下，剑风云眼眸却红了。

    是的，他重生了，但是，却不是机缘巧合，而是已有人为他的重生付出了代价！

    剑风云发出颤抖着的声音：“灵儿，你”

    修长的手掌轻抚着手心的落雪，温柔的就像是在抚摸爱人的脸颊一般。

    这一刻，他终于明白，前世他遭遇十方帝尊围攻时，自己的贴身侍女――东方灵儿为什么没赶到了。

    “大帝，你说我的功法可以修炼一门强大的禁术，叫什么呢？”

    “雪极涅，以灵魂作为媒介，身躯作为祭品，引用九幽之下的魔灵之力，将一个陨落的灵魂接引到天地间无魂之人的身上重生，但是此举逆天而行，施法之人的灵魂必受天罚！”

    “大帝，那你教我！”

    “我”

    “大帝，你就教教我嘛！”

    往昔，灵儿那精灵般的面孔再次浮上剑风云的心头，可是一转眼，只能看到天际之上的落雪，雪花落下，那股专属于灵儿气息剑风云不会认错。

    前世，他乃是万域最强者――风云大帝，精通丹，器，符三绝，一身剑道更是修到了神境圆满。

    星河帝历九亿六千年，他凭借剑道，证得神明之位，却在渡神灵劫的时候，遭万域的十方帝尊围攻，不得不耗尽全力将十大帝尊打得六死四重创，可是他也因为力竭，死在了自己的神灵劫下，神魂陷入沉睡。

    过了许久，剑风云才回神，扫了一眼北蛮深处。

    就是本尊帝身陨落的地方么？

    呵呵，十方帝尊，你们万万想不到吧，本帝又回来了，待到本帝修为恢复，就拿你们的狗头来祭奠死去的我。

    剑风云的眼中一抹冷色随即闪过。

    随即平复了一下心境，开始探查起这具身体本身的记忆，既然重生在他的身上，在自己还没恢复前世实力之前，还是以这个身份活下去好，会避免掉许多麻烦。

    天生灵魂有缺陷，无灵根，肉身与凡人无异，父亲失踪不过之前因为灵魂没有意识，受到许多欺辱，有个一直很关心他的丫鬟――剑雪儿。

    “雪儿！”剑风云喃喃一语，看向怀中精致可爱的少女。

    回想起这具身体残留的一些记忆，关于她的点点滴滴，剑风云心中最柔软的地方仿佛被触动了。

    曾几时，他还未成大帝，只是一个流浪的穷少年，只因将手中不多的食物分给了贫民窟里饿的两眼发晕的小女孩，从那时起身边就有了一个一直跟着他，鼓励他，帮助他的少女，陪伴着他，一直到后来他成为了名动天下的大帝，她还是一直默默的跟着自己，甚至到他死，她也竭尽全力帮他。

    天罚，哎！也不知那丫头怎么样了！

    剑风云心中微微叹息，下意识搂紧了怀中的少女。

    可是，就在他的手指触碰到剑雪儿的手指之时，剑风云的心猛地悸动了一下。

    “灵儿！”剑风云惊呼出声，下意识握紧了剑雪儿的白皙小手。

    这一刻，他的感觉更深刻了。

    武者灵魂强大到一定境界，就会衍生出一种神秘灵觉，这种灵觉的感知力甚是强大，甚至比一般武者直接用灵魂感知还要强大。

    剑风云虽然只是一缕大帝神魂重生，但是那专属于大帝的灵觉却已然还在。

    抓住剑雪儿的手，他可以清晰地感知到她体内的一切，包括那与灵儿没有一点差别的白净无暇的灵魂。

    白洁的灵魂，象征着圣洁，剑雪儿的身体是圣魂之体。

    圣魂之体乃是世间数一数二的灵魂体质，长时间呆在养魂之体的身旁，灵魂之上的伤势就会被控制住。

    这也是剑风云一道残念能够活这么多年的一个原因之一。

    最重要的是，前世的灵儿也是圣魂之体。

    “是灵儿，就是灵儿！”剑风云肯定地看着怀中的人儿，心中久久难平。

    这具身体原来的记忆里，这个剑雪儿是自己父亲从小安排给她的侍女，没有一点灵儿的样子。

    直到越长越大，剑雪儿就越亲近他这个少爷。

    “一定是天罚之力让灵儿也转世重生了！”剑风云心中已经有了答案。

    “少少爷！”

    昏迷之中的剑雪儿突然惊呼一声，醒了过来，看到剑风云直视着她的目光。

    “少爷，你没事，呜呜吓死雪儿了！”

    下一刻，少女呜咽一声就环住了剑风云的脖子，紧贴着剑风云的胸口，哭得梨花带雨。

    剑风云看着胸前哭得悲伤的雪儿，心中不由得升起一抹疼惜，如同前世安慰灵儿一般，伸出手温柔地在她的小脑袋上揉了揉，“没事，别担心，少爷可不是那么容易出事的！”

    “少爷，你”突然，剑雪儿猛地一反应过来，小脑袋猛地一抬，秋水汪汪的美眸之中猛地射出一抹错愕之色。

    自家的少爷她最清楚，由于先天魂缺，所以可以说就是一个植物人，可是现在竟然突然开口说话了，而且还是表情和动作还很自然，这简直就是不可思议。

    看着剑雪儿惊讶的表情，剑风云淡淡一笑，柔和地道：“嗯，少爷恢复了，从今天起，少爷就是正常人了！”

    剑风云看着雪儿惊愕的模样，心中微微思量了一下还是决定先不告诉她她是灵儿转世。

    “我们回家！”剑风云对着剑雪儿温柔一语，随即便将目光转向漆黑深林的前方。

    “嗯！”剑雪儿跟着自家少爷，心中还是震撼不已。

    新书首发，求推荐票，求收藏，加入书架，帮忙推荐，谢谢！

    (本章完)