    “呵呵，谁答应将雪儿交出去的，俞征宇，带着你人立刻从剑家滚出去！”

    众人都将目光射向剑云天的时候，大厅门前却是突然出现两道身影。

    “剑风云！”

    “他不是傻子么，怎么突然”

    待客厅内剑家之人，看到门口出言的的那个人，瞬间便惊语一言，眼中射出的皆是不可思议的目光。

    包括那三个长老，看到剑风云以正常人的模样出现，都是脸色一变，疑惑，惊愕，感觉不可思议！

    俞征宇也看见了剑风云，脸上也是瞬间流露出一抹异色。

    高堂之上，剑云天的目光陡然一凝，看着常人模样的剑风云，瞬间愣住，心中翻涌成不平。

    “少爷，我”剑雪儿看着四周之人扫向他们古怪的目光，不由得有些唯唯诺诺地拉起剑风云的衣袖，但是剑风云却是坚定地攥着她的手，低声安慰道：“别怕！少爷在！”

    一道白衣少年的身影踏入门内，众人惊愕的目光聚在剑风云的身上，他却没有半点的不适，脸色平静地走向大厅中央。

    一阵惊愕之后，剑家大长老――剑秋明最先反应过来，猛地从木椅之上站起，指着剑风云，冷声喝道。

    “剑风云！你是精神错乱了么？这等场合是你一个傻子能随意说话的！”

    怒色在他的老脸之上流露而出，目光威吓地瞪着剑风云。

    剑风云的出现瞬间打乱了他心中的布局，在他看来，剑云天之所以能够同意和俞家交换，主要成分还是有那枚能够修复灵魂的养魂丹在，现在剑风云灵魂突然恢复，这很有可能就让剑云天放弃和俞家交易，那他儿子突破灵元境的化灵丹可就泡汤。

    “呵呵，什么场合？我剑风云身为剑家少族长，在剑家何处不能随意说话？”剑风云毫不畏惧地回瞪向剑秋明。

    此时的剑风云已经不是昨日的剑风云了，这一眼之中参入了剑风云神魂之内一缕属于风云大帝的威严。

    对上剑风云的目光，剑秋平的脑海瞬间一白，这一刻他浑身忍不住莫名的战栗了一下，就如同一只儒弱的小兽突然被妖兽猛虎盯住了一般，瞬间的恐惧感让他犹如坠冰窖。

    好一会儿，他才回神过来，心头巨震。

    刚才怎么回事？我堂堂剑家大长老，灵元境中期的武者，竟然被一个傻子的目光吓到了！

    “剑风云，你退下吧，事关家族的发展，我们这些剑家高层自然会作主！”一旁年龄较大的二长老，突然冷淡得道。

    剑风云的出现，自然也影响了他预算，今日之事他和大长老早与家族管事商谋多日，除了与俞家交易，剑家几乎没有任何机会。

    “这废物傻子这是想干什么？”

    “兴许是觉得他脑子坏透了，竟然想要干预家族长老们的决定。”

    “呵呵，我看他是想害剑家陷入困境吧！”

    那三位长老后头站着的一些剑家管事小声地议论起来，矛头皆指向了剑风云。

    “作个屁主！我告诉你们这些老家伙，我剑风云的人，谁都别想动！”剑风云怒骂一声，站定在高台桌子的前头，冷视着二长老以及他身后的剑家众人。

    “你，你竟然敢这么对我说话，我今天就要替你父亲好好教训教训你！”那个二长老被骂得一愣，瞬间气结，他难以想象一个傻子竟然敢对自己这么说话，衣袖之间涌出一股明黄色的灵力就要动手。

    坐在末座的三长老伸出手挡住了二长老，摇了摇头微微叹息道“哎！住手，风云，你退下吧，我知道你心里难过，但是这件事情剑雪儿她也是亲口答应的！”

    三长老剑书武！

    剑风云看向他的目光一顿，在这具身体的记忆之中，十三年以来，家族的三位长老就属这个三长老对他最关心，应该不会骗他。

    “少爷，雪儿之前，之前答应了长老们”剑雪儿扯着剑风云的衣袖，话语声越来越小。

    看着雪儿低着头，不敢看他，剑风云的心头不由得一疼。

    他怎么会不明白这个傻丫头定是为了换俞家的那颗养魂丹治好之前这具身体的魂缺。

    “雪儿是我剑风云的侍女，我不答应，就是谁也带不走你，就是她自己答应了，也不例外！”剑风云回身霸道地回应三长老，也回应在场的所有人。

    一旁的俞征宇看见大放豪言的剑风云，眼神不屑地扫了他一眼，冷笑道：“呵呵，我再加三枚养魂丹，这剑雪儿我是要定了！”

    “养魂丹，三枚！”剑家的三位长老，包括哪些管事都是齐齐一震！

    二阶丹药，在北安城最少要五万两银子才可能购到，五万两银子，那可是剑家所有产业一季的收益了，三枚就是十五万两的银子，十五万两，这个数目对于剑家来说可是一笔极为不菲钱财了。

    而且这养魂丹药效非凡，对于家族的这些长老苍老的灵魂都是有效果的，再加三枚，这对于剑家那些人简直就是一个巨大的诱惑。

    剑风云冷冷扫了一眼桌面之上的玉盒，灵觉瞬间便察觉到了玉盒之内的养魂丹。

    虽然颜色洁白丰润，但是丹药散发的丹香明显不纯，而且连丹气都没有凝结，丹药之中杂质沉淀，简直就是一枚二阶下品丹药中的劣质丹罢了。

    剑风云重生之前为风云大帝，当初为了突破神灵之境，他可是精修天地万道，各类秘法秘术。

    风云大帝，那可是万域唯一一个神阶炼药师，炼药、炼器、符文，三绝他都冠绝万域，甚至亘古秘术，秘闻他都通晓，乃是当之无愧的万域第一人。

    以神品炼药师的目光来看这颗二阶下品养魂丹的品质，那真的是看哪哪有问题。

    “呵呵，就这种垃圾，给我一万枚，我都不要！”

    剑风云冷笑一声，在众人不可思议的目光之下，毫不客气地将桌面之上的玉盒，玉瓶扫落在地上。

    啪！

    白玉盒子和玉瓶同时摔落在地上，玉盒的盒盖被震脱，那可白洁无暇的养魂丹从玉盒之中滚出，粘着地面的尘土滚了好几圈沾上了一层灰蒙蒙的污泥，停在俞征宇的脚跟前。

    “你”俞征宇一怒，冷瞪向剑风云。

    “剑风云，你太放肆了！我怕今天一定要替你父亲好好教训教训你！”脸色一怒，大长老剑秋明终于爆发了，他不能忍受着这巨大的利益和自己儿子突破的机会从自己的眼前溜走，随声迈步而出，苍老的手掌之上运起一股浓厚的火红灵力打向剑风云。

    呼呼！

    炽热的掌风隔着一段距离就将剑风云的衣袍吹起，发出衣襟拍打空气的声音。

    剑秋明乃是灵元境中期的武者，这一掌若是打实了，估计剑风云不死也得重伤。

    “少爷！”雪儿看到这一幕，瞬间惊呼一声。

    剑秋明突然出手，炽热的掌风袭来，剑风云却一脸平静，似乎这一切他早就觉察到了。

    大帝级别的灵觉，在剑秋明出手的一瞬间，剑风云便知道了，之所以没有动，就是因为那高台之上的人也出手了。

    铮！

    就在那凝聚着火红灵力的手掌，要落在剑风云背上之时，一道白色剑光闪过，伴随着轻轻的剑鸣声响起。

    一道蛮横的剑气绽放在剑秋明的火红掌力之前，所有人都感觉空气一凝，下一刻，大长老剑秋明便被剑气击地猛退数步。

    一道高挺的身影挡在剑风云的面前，食指中指并在一起保持着向上挑的姿势，深似长剑出鞘，淡淡的白色灵力还萦绕在指尖之上。

    仅仅两指就将灵云境的剑秋明击退，在剑家除了精通剑道的家主，估计无人能做到。

    “我看谁敢动风云一根汗毛！”剑云天冷眸锐利地注视着眼前的剑秋明，还有剑家的诸多管事，语气之中带着不可忤逆的冷傲。

    剑云天，剑家现任家主，这具身体的大伯，在他这具身体的记忆之中，这个大伯是他父亲走后，唯一一个对他还是关心至极长辈。

    看着此刻剑云天的背影，剑风云的心中没来由的一暖。

    前世他乃是孤儿出生，白手起家，一切靠己，对于所谓亲情了解不多。

    剑风云这般对自己，这该是亲情的味道吧。

    “家主，你为什么要护着这个傻子！”剑秋明被剑风云一式剑指击退，愤怒地抬头，愤问道。

    剑云天缓缓将右手放下，回望剑秋明一眸，冷冷地道：“不为什么，就因为他是大哥的儿子！”

    “可是”剑秋明一激动就要反驳。

    “没什么可是，只要我还在一天，剑家就没人能对风云动手！”干脆利落的话语落下，剑云天抓住剑风云地手将他拉到高堂之上的另一个位置坐下。

    剑风云听着心中一暖，这个大伯对自己的前身还真不错！

    (本章完)