    剑云天看着剑风云平静地坐下，不由得多看了几眼，眼神之中却投射着不言而喻的惊喜。

    没错，就是惊喜！到了此时，他终于可以确定风云灵魂恢复正常了，但是大庭广众之下他并不能仰天大笑，那种惊喜只能抑制在心里。

    静！场面陡然静得可怕！

    俞征宇早已被剑风云气得脸色铁青，此刻看见剑风云坐在高台之上，瞬间便暴露出那高人一等的少爷脾气，一咬牙跺脚，怒道“剑风云，你将我的养魂丹弄成这幅模样，就当你收下丹药了！”

    “给我上，把剑雪儿给我带走！”

    几乎是俞征宇发布命令的一瞬间，他身后四个侍卫同时出手。

    四个人同时吞下一枚红色的药丸，身上瞬间攀升出一股灵气境武者的气势，屈手成爪直接抓向剑风云，还有他身侧低着头的剑雪儿。

    高堂另一侧，剑云天瞬间察觉，就要动手，可是当他抓向身后的佩剑之时，却发现佩剑失去了踪影。

    四道爪气攻击眼见出现在剑风云的身侧，其中两人是抓向剑风云的，两人是抓向剑雪儿的。

    “完了，剑风云完了！”

    “没想到俞征宇的身边竟然跟着四个灵气境的武者！”

    “不是吧，那四人明明是吞服了丹药！”

    “管他有没有吞服丹药，反正剑风云死定了！”

    大厅之内几乎所有人都觉得剑风云死定了，剑家的一些小管事瞬间倒吸了一口冷气，议论了起来。

    就是通脉境巅峰的武者面对四个灵气境的武者同时出手，估计也得饮恨而死，何况是剑风云这个连武者都不是的凡人。

    众人停止了议论，他们仿佛看到剑风云被一爪抓地重伤吐血，剑雪儿被一爪掳走的画面了。

    剑风云却依旧平静地坐着，似乎什么都没感觉到一般，其实就在这四人出手的一瞬间，

    三长老剑书武看到这一幕也是面色一苦，从桌上端起茶杯欲要挡住自己的视线。

    而其他两位长老则是眼底流露出一抹冷笑，似乎对于这种结果是极力促成的。

    四道爪气就要侵入剑风云一丈之内范围时，剑风云突然动了，拉着身旁还来不及反应过来的雪儿，微微向前一伏，身体就像是倒向地面一般。

    差之毫厘，四只流转着淡黑色爪气的手掌就这么阴差阳错，以一种不可思议地方式躲了过去。

    剑风云拉着剑雪儿的轨迹似是要倒在地上撞上四个俞家侍卫的身体，可是剑风云右手却一掌拍在地面之上，撑得他身体向上一斜，剑风云的左脚竟踢起一柄长剑，飞射向手中。

    咻！

    长剑出鞘的声音在空气之中响起，白光一闪，长剑已掠向剑风云的右掌。

    转瞬之间，剑风云抓住飞射而来的长剑，借势起身左手搂住雪儿，右手一翻轻轻地一挥，在空中划过一道虚幻的剑影。

    铮~

    一道银白色的剑气骤然从长剑之上吞吐而出。

    嗤！嗤！嗤！嗤！

    剑气划破衣袍的声音响起，四个迎面冲击来的侍卫的左臂之上的衣袍赫然破碎，猩红的血液快速涌出。

    下一瞬，剑风云的身体速度突然加快，如同鬼影一般迅疾，接连踏出几步，出现在俞征宇的面前，手中长剑吞吐着一抹银色锐利的剑气，直刺咽喉。

    “风云，快住手！”一回神，剑云天猛地站立起来，伸出手喝声制止。

    剑风云身如鬼魅，剑出似龙，从剑尖之上吞吐的寸长剑芒，就可以感受到那股一往无前的强大剑气。

    在场所有人都被剑风云的举动惊呆了，看着剑风云此刻强势的出手，心中都暗叹一声晚了！

    “不要，不要杀我”

    那俞征宇看见长剑刺来，仿佛见到了看到了一尊神明执剑杀他一般，吓得双腿一颤抖，一股黄白之物瞬间顺着衣袍流了一地，惊恐无比地吼道。

    就在长剑快要刺入咽喉的刹那，剑风云的身形突然停住。

    身上所有的气势，竟然同时消失，就如同一个凡人刚刚举起剑指着他一般。

    高堂之上剑云天浑浊的双目猛地睁大，射出一抹不可思议的目光。

    收发自如，风云的剑道水准竟然如此之高！

    “我”俞征宇愕得一声，随即两眼一白吓得昏倒下去。

    剑风云一套动作犹如行云流水，似乎演练过千万遍一般，鬼魅般的身法，还有那惊鸿一般的剑法。

    瞬间让周围剑家的人愕然不已，一道道目光投向此刻执剑的剑风云，犹如在看一个怪物一般。

    砰~

    三长老看到这一幕陡然一愣，手中的茶杯悄然落地，碎瓷和混合着茶水洒了一地。

    其余两位长老脸色也是张大了嘴巴，眼眸之内的震惊难以言表！

    怎么会，剑风云一个傻子，不过一天都不到的时间，怎么会突然变得如此厉害。

    浮光掠影，乃是剑风云前世偶然得到的身法，没有等阶，但是却可以让人的速度快速提升三倍以上，最重要的是，这是凡人都可以修炼的身法。

    至于那些剑法，不过是前世他所修习的剑法的一些皮毛罢了。

    “俞少爷！”

    那四个侍卫回过神来，同时惊呼一声，身体加速，掠到俞征宇的身旁。

    “滚！”剑风云长剑一凌，指向半蹲着的四个侍卫，还有那个被吓瘫的俞征宇。

    “剑，剑风云，你，你等着，俞家不会放过你的！”

    那四个侍卫被剑风云身上的凌厉气势吓得语无伦次的丢下一句话，随即便抱着俞征宇，飞速地消失在剑家待客厅里。

    “雪儿，你发什么呆呢？”剑风云看着怀中搂着的雪儿呆住的表情，不由得轻声问道。

    剑雪儿这才一回神，对上剑风云的目光，雪白的脸颊不由得一红：“少爷，我”

    看着少女娇羞的模样，剑风云不由得心声疼爱，轻轻地刮了一下她的鼻子。

    “好！好！好！”连道三声好，剑云天从高台之上走到剑风云的身边，赞许地目光落在剑风云的脸上。

    “大伯，你的剑！”剑风云对着剑云天微微一笑，将手中握着的长剑轻轻奉上。

    “不用，这流光剑便送你了，风云你可以恢复，大伯很开心，哈哈，我剑家后继有人啦！”剑云天重重地拍了拍剑风云的肩膀，欣慰地一笑。

    剑风云可以感觉到，剑云天这声是发自内心的兴奋，欣慰，关怀！

    “多谢大伯，那我先回院子了！”剑云天也不拒绝，淡淡道。

    “好！等大伯处理完家族的事，我们伯侄两人就好好喝一杯！”剑云天冷淡的脸上难得地露出一抹笑容。

    剑风云拉着雪儿，就要走出待客厅，去自己在剑家的住处。

    “站住！剑风云，你知不知道你到底替家族惹了多大的祸？”暴喝一声，大长老猛地叫住剑风云。

    剑云天突然一怒，冷喝道：“剑秋明，你给我住口，不管什么祸，我剑云天在，就都挡得下！”

    剑风云缓缓回头，看了一眼待客厅内的家族管事，微微皱眉，正欲开口。

    “风云，你先回去，这里交给大伯处理！”剑云天似乎看出了他的心思，一摆手，示意剑风云。

    剑风云心中微微思索，自己刚刚回来，还是不要暴露太多底牌以免引来一些大麻烦，家族之内的事，自己这具身体的大伯应该可以处理好的。

    随即，剑风云便直接转身，拉着剑雪儿，头也不回地走到待客厅外去。

    “你，你剑云天，竟然你这么一意孤行，三个月后城主战我看你拿什么与王家斗，哼！”剑秋明眼见剑风云大摇大摆地从自己的眼前走掉，知道自己的谋算彻底失败了，怒气冲天，直接甩了袖子，大步走出候客厅，离开而去。

    “大长老，大长哎！家主，此番得罪俞家实在是”二长老唤了几声剑秋明，没回应不得不对着剑云天叹息道，想要劝说剑云天去俞家赔罪。

    剑云天直接打断了二长老的话，威严怒喝道：“不什么都不要说了，城主战我自己想办法！”

    剑家之人很少见剑云天发怒，但是今天这一见，却是让所有人都不敢说话。

    很快，剑云天吩咐了一些事，剑家这些管事便纷纷回去了。

    众人走后，望着空荡荡的大厅，剑云天的脸上流露出一抹忧虑之色。

    这一幕被还未走远的剑风云看在眼里，随即面无表情地自喃道:“城主战吗？还真是有点让人期待啊……”

    (本章完)