    剑风云带着雪儿回到自己的院落，地处剑府之左。

    打量了一下自己的院子，比那个候客厅只大不小，一棵长青柳扎根在院子之内，沾染了白雪的柳条随着晨风飘动。

    “雪儿，这些年辛苦你了！”看着井井有条的院子，剑风云对着身边少女柔和道。

    剑雪儿精灵般的脸庞上露出一抹享受的表情，道：“不辛苦，只要能和少爷在一起，雪儿做什么都不辛苦！”

    看着少女认真的模样，剑风云的心一暖，这副模样和前世的灵儿一模一样。

    不过，俞家想要带走雪儿，甚至还不惜丹药交易，肯定不只是看上了雪儿的容貌那么简单，很可能，俞家是为了雪儿的体质来的。

    圣魂之体，不只是世间数一数二的灵魂体质，而且还是世间公认的鼎炉。

    只要破了圣魂之体的女子的处子之身，得到她体内的元阴，这个人灵魂境界就会迅速提升，而且还会拥有圣魂的圣洁之力，让武者修炼之时不被异念所困走火入魔。

    不论是为了什么来的，俞家的人绝对不会善罢甘休，当务之急，还是得快速提升自己的实力，才可以护得雪儿的周全。

    看了看手中依旧拿着的流光剑，剑风云的目光瞬间一凝，刚刚在候客厅内，若不是引动这剑内残留的剑气，恐怕还不能那么容易地收拾俞家那伙人。

    遥想前世自己风云神剑一动，万域臣服，如今却沦落得连灵根都没有，只能凭借剑道领悟去引动这一阶灵器剑之内的剑气才能退敌。

    变强，我要变强！

    此刻剑风云心中变强的**是那般强烈！

    “雪儿，我们去药灵楼！”剑风云脸色一静，按照这具身体记忆之中，找到了这北安城内第一丹药产业的名称。

    他需要灵药，调配出衍灵药液，马上衍生出一条灵根！

    “去药灵楼，可是少爷，我们这个月的例钱已经剩的不多了！”剑雪儿为难地看着剑风云开口道。

    剑风云回忆了一下，自己在剑家每个月似乎只有一百两银子的例钱，而那个药灵楼在北安城更是出了名的昂贵，就是一百两银子也不能在里面买到什么。

    银子！

    这个只要在偏僻地方才会用到的东西，现在成为了他最大的问题。

    遥想前世，自己用的都是极品修炼灵石作为钱币，身为神品炼药师，这种修炼资源对于他来说根本就是多如牛毛，可是现在，自己竟然被一些凡人使用的银子给难住了。

    不过转念一想，名为药灵楼，那应该有收购丹方吧，要知道一些强大的丹方可是一个炼药师的命根，如果有收购丹方的话，凭自己神品炼药师的药理，随便写几个丹方应该就能换不少钱吧。

    心念即此，剑风云直接牵住雪儿的手，道：“没事，少爷自有办法，我们走吧！”

    两人从剑家出去，踏着被白雪铺盖的街道，按照记忆之中的路线走去药灵楼。

    药灵楼，处于北安城南段，是一座五层之高的大阁楼，一块檀木制的木匾挂在阁楼之前，‘药灵楼’三个苍劲有力的字镌刻在木匾之上。

    虽是雪天，但是药灵楼门前依旧有着不少武者，粗布麻衣，有些还穿着粗糙的铁甲，应该是佣兵。

    剑风云踏入药灵楼内，看到一个窗台，一个妙龄少女坐在窗台之前，看到剑风云瞬间道：“不知这位公子需要什么，我们药灵楼有出售上好的丹药，也有专门的药师可以为您诊治，如果需要预约我们的炼药师请”

    “快让开，快让开，我兄弟快要不行了！”一道蛮横的声音突然响起，只见一个带伤的强壮大汉背着一柄一柄重剑，抱着一个皮肤泛紫的青年快速地冲了进来。

    一路撞开不少人，那粗壮大汉直冲入药灵楼之内。

    “天啊，两剑兄弟竟然受伤了。”

    “两剑兄弟不是早就突破灵元境了，两个人剑术配合无比默契，就是灵府境的武者恐怕也难重伤他们，这是怎么了？“

    “没看见往药灵楼跑吗？我看十有**是在城外妖兽山脉里遇上了强大的妖兽了！”

    “在北安城，两剑兄弟也算得上是一号人物了，他们的佣兵团也是不可小觑，竟然被伤成这样，不知道是什么魔兽，竟如此厉害！”

    四周的佣兵都在议论着这对受伤的兄弟，似乎这对兄弟很有名气一般。

    “快让你们的药师出来，快救我大哥！”那个大汉将那个昏迷青年放在木榻之上，就要冲上药灵楼之上去。

    还没走出几步，一道冷哼声瞬间响起。

    “站住，药灵楼二层非贵宾不得进入！”一个中年男人出现在二楼的楼梯前。

    剑风云看了一眼那个被放在木榻之上的青年，眼底一抹惊讶之色一闪而逝。

    “是药大师的记名弟子――刘盘！”

    “药大师，那不是我们北安城的二阶炼药师么？”

    “药大师的徒弟！”

    四周之人看见楼梯之上的中年男人，不由得窃窃私语起来。

    “求刘药师救救我兄弟！”那个蛮横大汉恭敬道。

    楼梯之上的中年人不屑地扫了一眼大汉，随即脚步缓缓地向着下方走来。

    中年男人走到那个皮肤发紫的青年身边，象征性地搭了搭脉，拿出一个玉瓶，舒展开眉宇道：“身中紫花蛇毒，这一枚百解丹五百两银子，可解此毒！”

    五百两银子！

    那个蛮横大汉脸色瞬间便难看了起来，一时无言。

    四周之人也被惊到了，五百两银子，那可是一些佣兵一年的收益了，现在竟然一颗丹药就要五百两银子，当真是贵不可言啊！

    见到大汉犹豫，刘盘瞬间便皱眉：“要不要，不要我走了，你这兄弟谁也救不了！”

    “要！”大汉一咬牙，将腰间的储物袋取下正要递过去。

    “这位兄弟，我看你还是算了吧，那什么百解丹不仅解不了你兄弟的毒，还会令他体内的毒素加剧，更快地命丧黄泉。”剑风云扫了一那刘盘手中拿着的玉瓶，好心开口道。

    “小子，你胡说什么，我们药灵楼的百解丹可解百毒，区区紫花蛇毒随随便便就可以解！别以为我不知道你，你应该就是那些小丹阁派来败坏我们药灵楼名声的吧？”刘盘哼道，一副我早就看穿你的模样。

    剑风云道：“你怎么知道他中得是紫花蛇毒？”

    “呵呵，皮肤发紫，手臂之上有蛇牙伤口，不是中紫花蛇毒是中什么，我师傅乃二阶炼药师，这点毒我会看不出来？”刘盘冷笑一声，蔑视地看着剑风云。

    炼药师在天阳王朝可是尊贵的职业，一阶到十阶分作十个炼药师等阶。

    就是最普通的一阶炼药师在北安城这个小地方都是很少见的。

    药十三，药大师，在北安城可是大师级别的人物，只是供职在药灵楼，平日里也不用炼丹，这药灵楼在北安城就已经是丹药产业的霸主了。

    而他的弟子，纵使只是记名弟子，还不是炼药师，但也是很有名头的。

    所以，刘盘他底气十足地对着剑风云蔑视。

    “药大师的徒弟你也敢质疑，也不打量打量自己什么模样！”

    “对啊，年纪轻轻不知死活！”

    “呵呵，我看他是装逼作死啊！”

    四周的顾客也帮着刘盘讲话，药师虽然不及炼药师尊贵，但是地位还是很高的，众人多多少少都有些偏向的。

    (本章完)