    剑风云嘴角露出一抹冷笑，也不解释，只是缓缓道：“紫花蛇修炼百年，头生紫冠，乃是二阶巅峰魔兽，实力远超一般的灵元境的武者，其蛇牙蕴含紫冠毒液，蕴含着深深的寒毒，毒性比紫花蛇的紫花蛇普通的蛇毒强了百倍不止，一般的解毒丹不过是祛除蛇毒用得，若是对上蕴含寒毒的蛇毒根本无济于事，只会击扰毒性令寒毒加速扩散！”

    “什么紫冠蛇，我根本就没有听说过这种魔兽，你不要在这哗众取宠了，再胡言乱语这人我不救了！”刘盘脸上流露出一抹不悦之色，显然不想和剑风云‘胡搅蛮缠’下去了。

    “这个公子，你还是不要讲了。”那个大汉一听刘盘说不救了，连忙对河剑风云说道了一句，随即将腰间的储物袋递向刘盘，道：“刘药师，这储物袋里有四百两银子和一株蓝月草，你看能不能把百解丹给我！”

    “蓝月草是一阶上品灵药，你这成色不好，勉强可以值一百银子，给这百解丹拿去吧！”刘盘接过储物袋检查了一番开口，随手将玉瓶丢给了那个大汉。

    “哎，希望你不要后悔！”剑风云也不多劝，既然人家不愿意相信他，说了也是白搭。

    虽然四周之人都相信刘盘，但是剑风云说的也跟真的似得，所有人都想看看这青年服下百解丹，身上的毒药到底解不解得了。

    大汉拿到玉瓶，如获珍宝，从玉瓶之内倒出一枚褐色的丹药，轻轻地送入那个皮肤发紫的青年口中。

    “少爷，我们还是回去吧！”剑雪儿似乎觉察到了剑风云陷入了一种窘迫的境况，不由出言想劝自家少爷回去。

    剑雪儿的声音虽然很小，但是能来药灵楼的多是实力不凡的武者，这音量对于武者的感知来说无异于放声大喊。

    一瞬之间，四周众人脸上的讥讽之色更加浓郁了。

    “我说呢，原来是哪个家族的大少爷啊！”

    “大少爷，哈哈，这药灵楼不是你们应该来的，要来还是让你家族的族长来吧！”

    四周武者纷纷讥笑，几乎一致认为剑风云是城内某个家族的纨绔公子，出来耍横的。

    “没事雪儿！”剑风云轻轻安慰了一下身边的雪儿，随即拿起处窗台之上的笔，按照记忆之中低阶衍灵药液的配方，将几样药材写在了窗前的纸上。

    “金石草，青木枝，阳白果，水元液，白山参。”

    那坐在窗台的妙龄女子接过剑风云递过来的纸，瞬间一愣，抬头看了一眼剑风云。

    “这位客人，客人你确定要这五株一阶灵药？”

    妙龄女子的话语一落下，四周之人的目光都投了过来。

    一阶灵药，标价至少六十两银子一株！

    一般佣兵武者，拼着性命进入妖兽山脉，猎杀一头一阶魔兽收益不过百两左右，除去兵器和疗伤药等的开支，只能得到五十两左右的银子，根本买不了一株一阶灵药。

    而剑风云一买就是三百两银子以上，瞬间便让周围的人瞪直了眼。

    “没错，你去把药取来就行！”剑风云淡淡地道。

    剑雪儿看到剑风云的举动，不由得一急，拉住剑风云的衣角:“少爷，我们的……”

    剑风云自然知道雪儿是要告诉自己身上的钱不够，反手握住了她的小手，给了她一个放心的眼神。

    “好的，稍等！”窗台上的妙龄少女拿着剑风云的纸走向了窗户之内的内阁。

    与此同时，那个躺在木塌之上的青年已经服下了那枚百解丹，泛紫的肤色缓缓恢复正常，似乎真得解掉了体内的毒。

    “好像毒要解了！”

    “刘药师出手，怎么可能解不了呢？也不知道刚刚是谁说服下百解丹毒性会加剧的吧？”

    “呵呵，事实摆在眼前，刚才那人就是故弄玄虚，博人眼球，我看他根本不懂药理！”

    就近几人看到这一幕，暗暗讽刺起剑风云，拍了刘盘一记马屁。

    “呵呵，我刘盘学药理三年，马上就要成为一品炼药师了，对于这种小毒怎么会判断错误呢？”刘盘被周围几人奉承得有些飘飘然起来，还不屑地扫了一眼剑风云。

    剑风云平静地转过身，嘴角轻启，倒数道:“三！”

    声音落下，周围之人的目光不由得汇聚而来。

    “二！”

    “这小子是不是傻了，数什么？”

    “呵呵，故弄玄虚！”

    周围之人议论纷纷，看着剑风云的目光带着不屑。

    “一！”

    最后一声话语落下，阁楼之内并没有发生什么事情。

    “呵呵，小子，你要是再捣乱，我就叫人把你扔出……”刘盘瞥了一眼木塌之上的中毒青年，没有一点变化，对着剑风云冷斥道。

    可是，“去”字还没出口，一道惨绝人寰的叫声突然在阁楼之内响起。

    “啊！”

    木塌之上的青年忽然坐起大喊一声，脸上露出一抹剧痛之色，瞬息之间，皮肤之上渗透出一丝丝紫色毒液。

    “大哥！你怎么了？”一旁的大汉大喊一声，就要扶住那个木塌上坐起的青年。

    大汉的手刚刚碰到那青年的手，便瞬间放开。

    只见那大汉的手掌之上出现了一片冻霜的痕迹。

    那青年再次倒下，躺在木塌之上，身上的生命气息越加淡薄。

    几乎是同一时间，所有人心头都是一愣，瞬间便想起剑风云刚才说得话。

    剑风云云淡风轻地一笑，轻声道:“呵呵，紫冠蛇毒爆发，这个人活不过今晚了！”

    “刘药师，怎么回事？我大哥服了你的丹药怎么变成了这样？”大汉听着剑风云的话，脸色瞬间一变，脸上的横肉瞬间拧起，怒对刘盘。

    “怎么回事，刘药师难道失手了！”

    “不会吧，毕竟是药灵楼的招牌，刘药师应该不会自砸招牌！”

    “这像不像刚才那个少年说得症状？”

    “寒毒让身体变得寒冷，还真有可能！”

    四周之人看到中毒青年的惨状，小声议论起来。

    “别听这个毛头小子胡说，我看看！”刘盘听着这些风言风语，瞬间眉头一皱，冷声道。

    (本章完)