    刘盘的手搭上青年的手臂，脸色瞬间一变，身体一颤，不可思议地道自喃道:“怎么会？怎么会……”

    “刘药师，你倒是快说，怎么回事啊？”那大汉急道。

    刘盘眼珠子一转，突然将手拍在木塌之上，冷视了一眼剑风云个大汉，道:“不对，肯定是你们三个联合起来，想要开砸药灵楼的名声，这毒根本就无解！”

    “姓刘的，你说什么？”大汉瞬间怒了，语气大变，眼珠子怒瞪得浑圆。

    “我说什么你最清楚，你们两个联合起来，带这个身中绝毒的人来我药灵楼救治，居心不良，我命令你们，立刻给我滚出药灵楼！”刘盘对着剑风云和大汉命令道，脸上露出的尽是鄙夷之色。

    一瞬间之间，整个药灵楼的一层都安静了下来。

    刘盘这句话一出，明眼人都看得出来，这明摆着是治死了人想要赖账！

    不过，没人敢出头，毕竟，为了一个没有一点干系的人去得罪一个快要成为炼药师的人，这可是很不明智的。

    “呵呵，不能解么？”剑风云对着刘盘冷笑一声道。

    “那是自然，你们抓个身中绝毒的人来砸我们药灵楼砸招牌，这毒若是能解，我们药灵楼的百解丹焉有解不了的可能？”刘盘冷视着剑风云笃定地道。

    “好，你说这是绝毒，那我要是解了这毒，你就答应我一个要求！”剑风云冷冷地看着刘盘。

    被剑风云毫不掩饰的锐利目光盯得发虚，刘盘再三打量了一旁剧毒侵体的青年，才坚定了心中的肯定道：“好，这毒你要是能解，别说一个要求，就是十个我都答应，不过，你要是解不了呢？”

    “解不了随你处置！”剑风云回视向刘盘。

    “解不了我也不要你什么，你就要你跪下，把我着鞋底的污给舔干净了。”刘盘冷视着剑风云，语气逼人道。

    剑风云一点没犹豫就应下，淡淡地对着凑热闹的人道：“好，大伙做个证，这可是刘药师亲口答应的，如果我解了这毒就答应我一个要求！”

    刘盘看到剑风云一口应下，不由得心中一疑惑，难道这小子真的能解这绝毒？

    “这小子能行吗？”

    “我看悬，刘药师都解不了的毒，他一个毛头小子能顶什么用！”

    “他应该不会拿给人跪舔鞋底开玩笑吧？”

    “谁知道呢，兴许他想就是冲着舔刘药师鞋底来得！”

    四周的人极小声的议论着，还是不看好剑风云。

    “大块头，你这大哥交给我医治可行？”剑风云不去理会周围的人，将目光扫向那个悲痛无比的大汉道。

    不知为什么，对上剑风云的目光竟然有种深深的安全感，似乎眼前的少年真的能治好自己的大哥一般。

    鬼使神差之下大汉开口：“好，我大哥就交给你医治了，不论如何今天都谢谢你，要是早听了你的话大哥也不至于被这个庸医害成这样！”

    说着说着大汉的眼眸竟然红了，将眼睛瞪向刘盘似乎随时都要出手杀人一般。

    “哼！大话别说的太早，你们带来中绝毒的人不可能治得好的！”刘盘冷哼一声，还是坚持说那青年就是剑风云和大汉拉来的身中绝毒的必死之人。

    剑风云也不与他争论，只是对着周围之人询问：“谁有银针？”

    “银针，他要银针干嘛？”

    “我有！”

    四周有人感到疑惑，不过还是有人拿出了一包银针，递给了剑风云。

    剑风云接过针包，缓缓摊开，看了一眼已经昏迷过去的青年。

    随即便伸手捏起十三枚银针，抓在五指之间，闪烁着耀眼的银光。

    “大个子，给我输灵力，我不叫停不准停！”剑风云将另一只手伸向那个大汉。

    “你还突破灵气境？”那个大汉听见剑风云的话语，不由得一愣道。

    “废话，我要是突破了用你输灵力么？”剑风云不耐烦地道了一句。

    “哦，好吧！”大汉轻应了一声，眼底闪过一抹难以觉察的失望之色。

    “没突破灵气境界的药师，呵呵，有意思！”一旁的刘盘看到这一幕仿佛看见了剑风云失败夹着尾巴从药灵楼落荒而逃的模样了。

    四周的人也瞬间议论起来。

    “我原本心里还以为他也是一个药师，没想到，哎连灵气境都没到！”

    “呵呵，我就说他要真那么厉害在北安城能默默无名么？”

    四周之人从质疑转为了确认的态度，他们似乎已经提前确认了剑风云会失败的下场了。

    雪儿更是紧张又担忧地看着他。

    剑风云一脸平静，感受着大汉的灵力通过他的右手涌入身体之内，流转开在经脉之间。

    突然，他动了，左手之上的十三枚银针突然泛起银白色的针芒，一股股纯厚的灵力流转在针尖之上。

    剑风云的手突然在空中留下一道道虚影，每一道虚影闪过，便有一枚银针插入中毒青年的胸膛之上。

    诡异的针法施展而开，瞬间晃花了众人的眼睛。

    “逆命十三针，第一式万化针法！“

    轻喝一声，剑风云手中一枚银针落下，中毒青年的胸膛之上插着的十二枚银针竟然诡异地动了起来。

    每一根细针之上的灵力都化作了丝线，交织蔓延而出，仿佛形成了一个神秘的阵法，瞬间覆盖了中毒青年的正片胸膛！

    啪啪啪

    在众人惊异的目光之中，中毒青年身上的衣袍竟然寸寸爆开，瞬间便露出了胸膛之上的皮肤。

    这一系列针法施展之后，剑风云的眉宇之间也是渗出了不少汗水，很显然这针法不是那么好施展的。

    众人的目光都停驻在中毒青年的身体之上，过了数息竟然一点反应都没有，连皮肤之上的毒素也半点不少。

    失败了么？

    众人的心头都浮起这么一个疑问，就在刚才剑风云施展那套神乎其技的针法的时候，众人的心头都曾生出一抹奇迹可能会出现的念头。

    可是，这针法都施展完了，好一会儿，中毒青年还是没半点反应，这很显然就是失败了啊！

    此时，众人看着木塌之上的青年，心中皆是这般想得。

    见到这一幕，一盘的刘盘瞬间松了口气，轻蔑地扫了一眼剑风云，得意地笑道:“哈哈哈，还以为你真能解毒，原来是一个信口开河的愣头青，你就等着跪舔我的鞋底吧！”

    一旁的背负着重剑的大汉，看到这一幕，眼中射出一抹悲痛之色，双手无力地落下。

    剑风云身后的雪儿秋眸瞬动，流露出一抹担忧之色，一瞬间抱紧了剑风云的手臂，似乎想要安慰他，但是却不知道怎么开口。

    (本章完)