    对于众人的反应，剑风云还是一脸平静，轻轻拭去额间的细汗，才缓缓抬头，对上刘盘的目光。

    “你刚刚说的可还算数？”

    剑风云平静的话语落下，瞬间让刘盘一愣，也让周围之人一阵迷糊。

    看着剑风云平静的面色，刘盘回神冷笑道：“呵呵，故弄玄虚，我刘盘言出必行，就不知道你守不守信了？”

    “好！”剑风云回应一声。

    在周围之人的注视直线，剑风云伸出手在中毒青年胸膛之上一点。

    下一刻，十三根银针竟然以一种肉眼可见的速度变成紫色。

    淡紫，纯紫，深紫

    颜色每加深一点，那中毒青年身上的生命气息便浓郁一分。

    颜色变成暗紫色的时候，银针停止了变化，而那中毒青年的身上生命气息竟然已经恢复得和普通人一模一样了，皮肤之上血气流转，仿佛就是普通地睡着了一般。

    “谁有火石？”剑风云将目光扫向四周之人。

    四周之人都被青年胸膛身上神鬼莫测的变化给惊到了，一时之间竟然没人回应。

    那个大汉最先回过神来，颤抖地道：“我我有！”

    随即从腰间掏出几枚黑色的石头，递给剑风云。

    大哥好了？

    大汉心头盘踞着巨大的疑惑，但是却不敢出言询问，生怕打扰到剑风云一般。

    这情势转变地太快，让众人有些反应不过来。

    边上的刘盘更是瞪大了眼睛，这突如其来的变化，让的他震惊在了原地。

    砰！

    突然，一声木盒落地的声音划破了宁静，只见那出售的窗口处那个取药回来的妙龄女子抓着木盒盖也看呆了。

    剑风云将火石用力一捏，一股火花在中毒青年的胸前燃起，几乎是一瞬之间，手起手落。

    待到众人回神的时候，剑风云已经将中毒青年身上发紫的银针取下了。

    银针一取下，躺在木榻之上的青年竟然就动了，惺忪的眼皮缓缓地睁开。

    看着四周陌生的环境，总算找到一个熟悉的大块头身影，望着他，疑惑地开口询问道。

    “老二，这是哪里？”

    “大大哥，你好了？”大汉半蹲着，看着清醒的青年，眼眶不禁一红。

    “嗯，我感觉身体从来没有这么轻松过，对了老二，我们不是在妖兽山脉么”

    青年和大汉叙旧起来。

    一旁的刘盘看到这一幕更是脸色大变，身体一震，如遭雷击，满脸震惊，不可思议地喃喃道：“怎么怎么可能不可能。”

    眼见着四周之人看向他的目光由敬畏变成鄙夷，他的精神一瞬间混乱了起来。

    而众人看向剑风云的目光，却与之前有着翻天覆地改变，震撼，尊敬，或是认可。

    剑风云嘴角却只是微微一笑，这种场面前世，他不知道见过多少，不去理会那些人，也不去打扰大汉两兄弟。

    将火石轻轻地放在木榻边沿上，剑风云回头看着正抱着自己手臂发呆的雪儿的小脑袋。

    “想什么呢小丫头！”感受着手臂之上少女的温度，剑风云凑近脑袋，打趣地盯着雪儿的眼睛问道。

    剑风云的声音放大，雪儿才反应过来，看着自家少爷正距离自己不到一尺的距离专注地看她，顿时吓到雪儿放开了剑风云的手臂，雪白的脸颊上浮起一抹红晕，害羞地低下头，慌乱羞涩地道：“没没有看什么。”

    看着雪儿娇羞的模样，剑风云不由莞尔。

    转过身去，剑风云看到精神崩溃的刘盘，冷声道：“怎么样，这绝毒我解了，你是不是要履行先前的承诺啊？”

    “不是的，你一定是耍诈了，对，你一定是耍诈了！”刘盘身体颤抖，捂着自己的脸，还是不愿意相信剑风云一个灵气境都没突破的毛头小子，竟然解了百解丹都解不了的毒。

    “呵呵，你堂堂一个药师，到了现在难道还想臭不要脸赖账嘛？”剑风云的话语犹如一把利剑，直直地刺入刘盘的内心。

    “不，我刘”

    刚欲反驳，也不知周围谁起得头，竟然对着刘盘骂了起来。

    “没想到，刘盘竟然是这样的人，这等无耻行径怎么对得起药灵楼，药大师的名头。”

    “对啊，以前是我右眼无珠，竟然觉得这种无耻之人是一个好的药师。”

    “药灵楼日后若是不给我们一个交代，我就不来这买丹药了。”

    这些围观者的骂声，犹如一柄大锤重重地锤在刘盘的心口上。

    “刘药师，既然你信守承诺，我的要求就是，你给我跪下，把我这鞋底的泥给舔干净了！”剑风云寒声道。

    既然刘盘之前要他跪舔鞋底，现在他以其人之道还治其人之身也不为过。

    “你唔噗”

    刘盘听到剑风云说得跟自己之前提出来羞辱他的条件一样，顿时气得胸口一闷，一口鲜血从口中飙射而出。

    剑风云拉着身旁的雪儿快速躲开，才避免了被那口鲜血沾到。

    “算了，看你满口狗血的，我这鞋底就不让你舔了，省的弄脏了我的鞋，你就把你的储物袋给我吧。”剑风云故意看了看刘盘的嘴，又抬起脚看了看自己穿的皮革鞋底，脸上露出一抹嫌弃之色。

    剑风云的话语落下，众人不由得在心头捏了一把冷汗，你骂人家是狗就算了，还说鞋底都不让人家舔，这句话简直就可以让他颜面扫地了，太伤人自尊了。

    “你”刘盘被剑风云的话一气，身体都颤抖起来，两眼一翻，倒在了地上。

    “你不说话就当你默认了！”剑风云微微撇嘴，随即弯腰将刘盘腰间的两个储物袋摘了下来。

    见到这一幕，众人的心中不由得相继无语，人都被气晕过去了，还能说什么话呢？

    当然这只能在心头想想，在外面众人都是沉默表示认同的。

    一个药术比刘盘还厉害的药师，很有可能是某个大师扮猪出来吃老虎，谁敢说他不是呢？

    剑风云把两个储物袋直接递给了一旁话音渐止的两剑兄弟。

    “你们的储物袋拿走，另外帮我用灵力打开我的储物袋，先取出个五百两银子吧！”

    两剑兄弟没有接剑风云递过来的储物袋，两人突然对着剑风云单膝跪下。

    “多谢恩公救命之恩，白天剑无以为报，想要跟随在恩公左右以报救命之恩！”

    “多谢恩公出手救我大哥，白地剑无以为报，想要跟随在恩公左右以报救命之恩！”

    两人的动作整齐划一，眼眸之中带着深深地尊敬，语气坚决。

    周围所有人都被两剑兄弟的举动惊到了。

    白天剑，白地剑，两个灵元境的武者，在北安城的地界名头可是不小。

    曾有一个拥有灵府境武者的佣兵团，似乎想要强行将两人的佣兵团收编，两人不同意，结果起了冲突，这两兄弟竟然直接灭了这个佣兵团。

    从那之后他们两人便被北安城一带的武者尊称为两剑兄弟，不知道多少家族势力对这两人抛出橄榄枝，但是却全都被两剑兄弟一一回绝。

    可是今日，剑风云一个年轻少年，不过是随手解了白天剑身上毒而已。

    两剑兄弟竟然就决定认他为主，这是绝对的反常啊！

    众人的目光再次汇聚在剑风云身上，如果说之前是因为剑风云神乎其技的解毒手法而惊愕地看他，此刻绝对是为了仔细看看剑风云他这个人而看他的。

    这个名不见经传的小伙子，在北安城没有一点名气，而且年纪轻轻，除了一手药术似乎没有什么值得两剑兄弟惦记得了。

    可是就是为了那药术，两剑兄弟也不至于认他为主吧。

    看来看去，剑风云身上还是没有一点儿特点，似乎与外面不能修炼的凡人别无他异。

    (本章完)