    “茜茜呀，这两天台风安娜登陆，你要注意安全啊，让小楼把通告全部推了，这么危险，哪能还在外边儿跑，没事就别出门了，要不你把机票改签了，就当提前休假得了。”

    超市宠物专区，季茜手指划过包装精美、勾人食欲的狗粮，心里不禁吐槽：这广告，拍得她都想和她家毛毛抢食了！

    正想着，电话那头又传来了母亲闵淑贞不满的念叨：“茜茜呀，妈妈说什么你听见了吗？”

    “哦，听着呢！”季茜连忙回过神来，心里还在琢磨，要不要给她家毛毛换个口味？

    “听见什么了？你这丫头！那你说说我说什么了？”

    “哎呀，妈，g市哪年夏天没有台风，您就不要大惊小怪了，再说这次安娜只是擦着g市过去，离我这儿远着呢，放心吧，您闺女安全着呢！啊！”

    “可是……”

    “哎，不说了我挂了，有狗仔来了！”说着季茜就火速掐断了电话，生怕动作慢了又听她老妈念叨。

    墨镜下的巴掌脸上，弧线完美的唇微勾，季茜选了包狗狗零食牛肉棒往购物车里一扔，然后推着车单脚一蹬，整个人就随着车朝前面滑去。

    付了钱，她拎着东西，身形灵活地闪过略微拥挤的人群，然后朝超市的服务咨询台快步走去。

    “嗨，小露露，我的大美人儿。”她单手撑在玻璃柜台上，身体前倾，朝柜台里的女服务员打着招呼，一副女流氓的架势。

    被她叫做小露露的服务员害羞的红了脸，然后转身去桌下拿东西。

    “汪汪，汪汪！”

    桌子底下立即响起兴奋的小狗叫声，服务员刚起身，怀里的小东西就忍不住挣脱摔在了玻璃柜上，可爱的小腿在玻璃上蹬了几下才站起来，兴奋地扑进了季茜的怀里。

    “汪汪！”小东西几下蹭上了季茜的身，一边叫唤一边伸舌头舔她的脸。

    “给我老实点儿！”季茜一巴掌朝它的屁股扇去，然后一手拎着购物袋，一手抱着小东西，扭头朝服务员说道：“小露露，谢谢你照顾我们家毛毛哦！”说着抛了个媚眼。

    虽然偌大的墨镜挡住了她飞扬勾人的眼神，却丝毫不能阻挡她散发出的惑人动心的魅力，小露露双手交握捧在胸前，忍不住犯了花痴。

    啊啊啊！女神实在是太坏了！

    而且，一手拎东西一手抱泰迪，好男友力啊！

    嘤嘤嘤嘤……

    季茜却哪里知道自己又惹了一颗芳心，抱着自家小东西一路往通道走去。

    这是他们小区楼下的超市，从通道直走过去就是负一楼的停车场，刷了门禁卡就可以直接上楼，所以季茜一般都懒得从一楼绕一大圈回家。

    有捷径不走，傻吗？

    然而，今天停车场的灯不知道怎么了，跟抽搐了似的闪个不停，明灭之间，再加上停车场独有的嗖嗖冷风，不禁有些吓人，饶是季茜胆大，这一刻也有些犯怵。

    上个月她刚拍完一部鬼片，虽然是个缠绵悱恻的爱情故事，但片子开头还是难免有些惊悚元素，以至于这会儿她脑袋里一下就蹦出了那些生动形象的恐怖画面，顿时激起她满胳膊的鸡皮疙瘩，脚步也不由得加快。

    砰！

    “谁？”她惊得一跳。

    “汪汪！”怀里的毛毛立即挣扎着冲虚空叫了起来。

    季茜立即警惕地转身四处打量，心脏早已跳到了嗓子眼。

    没有鬼，万一有变态杀人犯怎么办！

    她的脑洞不是一般的大，就是再大的胆也禁不住自己吓自己。

    “汪汪，汪汪！”就在她神经紧绷的时候，怀里的毛毛一个挣脱，身形矫健地翻滚落地，然后撒腿朝前面跑去。

    “喂，毛毛，你给我回来！”

    季茜就是害怕也只能硬着头皮追了上去。手空了出来，她索性将墨镜摘了，实在是光线太暗了！

    墨镜一摘，那张精致的巴掌脸就露了出来，正是大家非常熟悉，常喝的酸奶上面的广告脸！

    原来她不是别人，正是当下小有名气的娱乐圈四大花旦之一，素有古装女神之称的演员季茜。

    阴风撩过，掀起她柔顺微卷的头发，在空中留下一道香风，但也成功地将她的脸网住。而她疾奔的背影，哪里还有半点儿拍mv时的优雅美感，凌乱得简直像逃荒的难民。

    “毛毛，你回来！快回来！”

    害怕已经被焦急取代，要知道，不少宠物犬都是死于车轮之下的！这里是停车场，保不齐毛毛就会蹿到哪辆正在行驶的车下！

    “汪汪！汪汪！”

    正当季茜跑得上气不接下气的时候，终于听到了熟悉的叫声，她连忙朝叫声的方位跑过去。

    可算是找到了！

    她撑着膝盖喘着气，然后勾手，“毛毛，过来。”

    谁知道毛毛看了她一眼后却围着它面前的车叫嚷，甚至还用前腿飞速地扒车门。

    “毛毛？”季茜不由得走上前去，实在是毛毛的行为太异常了。

    “呜~”

    一道极其小声的小奶狗的呜咽传来，季茜立即瞪大了眼，就看到毛毛的耳朵竖了起来，随后叫得更凶，更加用力的扒门了。

    季茜走近探头朝车内看去，竟然有只小哈士奇！

    黑白交替的毛，看上去毛茸茸的、软软的一团，此时正趴在中央扶手箱的位置上。

    不对，是卡住了！卡在了中央扶手箱和副驾驶座位之间！前腿扒住了中央扶手箱。

    “汪汪！”毛毛还在叫着，季茜发现，小二哈的嘴也一开一合，她听不太真切，却也能猜到它肯定在回应毛毛。

    一把将毛毛抱了起来，季茜刮了刮它湿润的鼻子，夸道：“原来你是发现它有危险了对吗？看我的。”

    说完，她将购物袋和毛毛一起放到了车旁不远处，然后从袋子里掏出一瓶酸奶，拿在在手里掂了掂，绕着车走到了主驾驶位置那边。

    唇角翘起，眼神势在必得，活像个混黑道的大姐大。

    “嘿――！”

    只见她抡起手中的酸奶瓶就往车子前窗玻璃砸去。

    谁知道，尴尬了……

    玻璃没有应声而碎，倒是她，因为力量控制得不好，怎个人蹬蹬蹬的往后退去。

    心虚的摸了摸鼻子，季茜双目越过车头与毛毛对视，明显感受到了来自狗兄的鄙视。

    她转头，重新走到了车窗前面，有些忧郁地望向窗玻璃，果然，拍戏和现实还是有很大差距滴！

    不过――

    定睛一看，玻璃上有裂缝！

    哈哈哈哈！就说嘛，她好歹是练过的好伐！

    这回她放聪明了，干脆站在原地，抡起酸奶瓶就可劲儿往裂缝那处砸。

    我就不信我还敲不破这个玻璃了！

    刚才她绕过车头的时候特意观察了下，这是辆国产轿车，就几万块钱的样子，当时心里就忍不住吐槽，这么高档的小区居然能在一众豪车之间瞅见这么一辆车，也算是一股清流啊。

    现在她只能庆幸，幸亏是辆便宜的车，要不然砸坏了赔不起不说，她也未必能砸破啊。

    不过以这个无比脏的车身德行和把狗贸然关在车里的行为，季茜推测，这条二哈的主人绝对是个不负责任、自以为是、冷漠无情的大傻逼！

    她一边用力敲击一边无不恶毒地想到，尤其是当玻璃碎裂，伸头进去看清二哈卡住的痛苦情状之后，这种情绪与怒火更是上升到了顶点。

    作为一个爱狗人士，绝对不能容忍这样的行为！

    小心翼翼地避开支离破碎不规则的玻璃，她尝试着将手缩在身侧够进去。

    “乖啊，姐姐抱啊，不怕了，姐姐来救你了……”

    她一边温言软语地安抚着卡住的小奶狗，一边艰难地伸长了手。眼见就要摸到小狗柔软的小身子，谁知――

    “你在干什么？”

    一道惊雷一般低沉有力的声音在头顶响起，吓得她下意识地就要缩头抽手。

    可玻璃孔就那么大，她这一着急，在外侧的手臂立即刮过尖锐的玻璃刺，痛得她啊的一声叫了出来。

    “别动！”一声警告，吓得她立即一动不动。

    她的确不敢动了，因为头发也被挂住了，这让她毫不怀疑，要再动一下，可能头上也要刮出条大口子来。

    紧接着，副驾驶的车门被打开来，她欲哭无泪地抬起头，就撞进了一双深邃幽暗的眸子里，心跳立即为之一滞。

    那是怎样的一双眼睛：犀利、深邃、幽暗！好似一把锐利的剑，直刺人的灵魂。

    她连忙避开这令人心慌的锐利视线，然后打量起车主的样貌来。

    还真和她预料的差不多，一个猥琐的潘看笫澹

    一顶黑色的鸭舌帽，满脸的络腮胡，除了高挺的鼻子和那双锐利的眼之外，她甚至找不到他的嘴，长得猥琐不说，还特别吓人！

    尤其是那一身气势，怎么就那么慑人呢？

    季茜却不知道，她在打量男人的同时，男人也在打量着她。

    被面前这个蠢女人盯着看，宋臻不悦地皱起眉头，如果他没记错，刚才在咨询台“调戏”服务员的那个女人就是她。他的观察力向来极好，何况现在他脚边还围着只泰迪。

    连女人都调戏，这个女人倒是和她养的宠物有得一拼――同样的色。

    两人对彼此印象出奇的一致――都不好。

    人坐进来的那一瞬间，季茜甚至觉得心脏都紧了紧，整个空间的空气都稀薄了不少，只能听到她咚咚咚的心跳声。

    妈呀，他不会是杀人犯吧？

    只见他坐在副驾上，就要俯身靠近。

    季茜吓了一跳，立即往后缩去。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    占坑中，更新会在旧文和评论区通知，期待与大家的再次见面！坑底厚实，欢迎扑倒，哈哈哈！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！