    “别动。”男人立即警告。

    “先救它！”季茜连忙伸手指向卡在座位和扶手箱之间的二哈。

    男人视线往下一瞟，随即明白过来：“所以你敲破我的玻璃，是为了救它？”

    “嗯。”季茜下意识地就想要点头，却不敢动。

    还没等她反应过来，一只大手已经把住她的脑袋，另一只大手护住她的右胳膊，然后往外一送。

    季茜只感觉到一股大力往外一推，她整个人就随着碎裂落地的玻璃渣一起被推了出去。

    站在车外，望着完好无缺的自己，当然，除了最开始手臂上的伤痕以外，她还有些难以置信，就这么出来了？

    心里挂念着小二哈，顾不上对男人的恐惧，季茜忙凑了上去，只见男人已将二哈从座位上解救出来，正拎着它的后颈起身出来。

    “还有事吗？”男人站在车门前，偏头冷冷的问。

    在他极具威慑力的眸光下，季茜尴尬地转头伸手指着车窗：“这个……”

    “你救了它。”言外之意不用赔偿。

    “哦……”季茜还在发愣，男人已经上车关了车门。汽车立即发动，她只好退了一步，果不其然，车子如主人一样冷漠，咻的一下就从她面前疾驰而过。

    “呜~”

    混在引擎声中，还有小二哈的呜咽。

    季茜被喷了一脸的灰，陡然反应过来，她救了他家狗咦！赔偿另说，这个人就不知道说句谢谢吗？

    “哈？什么人呐！”

    果然和她想的一样，是个不负责任、自以为是还没有礼貌的臭男人！

    不过，她只是为了狗狗而已，也没什么后悔的，算了吧。想到这里，她回身取过购物袋，抱起自家毛毛往单元楼的入口走去。

    刷了门禁，乘坐电梯，坐上二楼后，确定不会有人再进电梯里来，她便将好动的泰迪毛毛放了下来。

    这家伙是个哥哥，早就耐不住跳了下来，在电梯里绕着圈，兴奋地嗅着。

    季茜干脆抬头望天，装作没看见它猥琐的样子。

    叮――

    泰迪果然不愧是高智商犬种，还没开门它就已经守在门口，等门一开，就熟门熟路地冲了出去。

    反正一层楼也只有两家住户，都到了家门口，季茜也不怕它跑丢，索性慢悠悠地拎着袋子跟着走了出去。

    刚走两步，就看到毛毛围着地上的一个礼品盒打转。

    礼品盒放在隔壁那家正门口，粉色少女心的包装，甚至还扎了个可爱的蝴蝶结。

    季茜不由得皱眉，隔壁那家她记得是一对上了年纪的老夫妻，据说子女都在国外，前段时间遇到了闲聊，他们还说要移民了，怎么会有人送这么小女生的礼物过来呢？而且还放在门口？

    难道是敲门没人应？

    正当她疑惑不解的时候，毛毛已经露出尖利的牙齿，一下子咬上了盒子。

    “哎，毛毛！”季茜连忙跑上去制止。

    只见毛毛像发疯了一样，哼哧几下就把包装咬碎了。

    季茜暗叫不好，虽然泰迪本身好动，家里的东西包括沙发什么的也没少被毛毛祸害，但毛毛早过了磨牙的年纪，而且她教得比较好，对外面的东西毛毛从来不乱咬的，怎么今天像发狂了一样。

    那架势，吓得她绕着它不知道从哪里下手，尤其是它还发出护食一般的低吼声。

    “毛毛！”

    季茜怒吼。

    “呜――”

    毛毛低吼一声，两只前腿趴住护着盒子，嘴巴死死咬住盒子掀开的一角，脑袋猛地一甩，只听得刺啦一声，饱受摧残的盒子应声碎裂，露出红彤彤的一个物件来。

    “啊！”季茜吓得往后一退，直接跌坐下去，背狠狠地撞上了电梯门。

    叮！

    电梯门打开，一条小奶狗蹿了出来，闻见熟悉的气息，猛地往她身上扑来，伸出舌头就糊了她一脸口水。

    季茜眼睛瞪得大大的，手抱着小奶狗，整个人惊魂未定，看上去就跟傻掉了似的。

    “呜呜~”

    小奶狗欢乐地嚎叫。

    可哈士奇本来叫声就奇怪，再加上它还是只小狗，以至于那叫声软萌得不像话。

    怀里的温度和柔软的触感终于将季茜从恐惧中拉回，她一抬头，恰好就看到男人无比性感的喉结。

    咽了下口水，她强迫自己目光往上，然后就看到那双锐利深沉的眼此刻正紧盯着前方，复杂深邃，不知道在想些什么。

    小奶狗在季茜怀里不住扭动，小泰迪扭头过来，就见自家主人抱着别的狗，立即放弃了脚下的东西，撒腿朝季茜跑来。

    可一看是刚才救的那只小奶狗，它立即双眼放光，朝它扑去。

    “呕――”

    季茜终于忍不住干呕出来，因为她家毛毛的嘴上，一片猩红。

    手掌捂住嘴巴，她好半晌才敢抬头朝礼品盒的方向看去。

    那里，一颗猩红的心脏正歪斜地躺在地上，看上去极具弹性，仿佛才从胸膛里取出来的一样，周围密布红色粘稠的血液，令人恐惧又恶心。

    毛毛并没有撕咬心脏，应该只是用鼻子拱了两圈，因为这颗心脏完好无损。

    “呕！”再也无法承受，季茜只觉得胃里翻腾，同时毛骨悚然。

    那么精美的盒子，里面竟然装了颗血糊糊的心脏？！

    到底是什么人做的？

    “让一下。”头顶传来低沉的声音，季茜狼狈抬头，望着男人被络腮胡盖住看不清表情的脸，她突然有种不好的预感：“你，住隔壁？”

    这不会是她新来的邻居吧？

    “嗯。”男人惜字如金。

    季茜强忍住恶心和惧意，扶着电梯门准备站起。

    但刚才受到的惊吓实在太大，又加上摔得太猛，导致她腿脚一软就要跌坐回去。

    一只手及时地伸了出来，握住了她的手掌，然后一股大力托着她令她瞬间站稳。

    手掌交叠的那一瞬间，一种奇妙的感觉贯穿全身。

    他的手和其他人的不同，掌心有茧，在交握接触的这一瞬间被她捕捉。尤其是那双手臂给予人的力量……

    一个大力气的怪男人。

    继自私自利、不负责任、冷漠无情以及没礼貌之后，男人在季茜的心里又多了一个标签。

    正当她怔住发愣的时候，男人的手动了，准备抽开。

    季茜连忙放手，头一次她握住别人的手不放，而且还是这样一个神秘的怪男人！

    她不由得脸红，眼睛不知道该往哪儿瞟，也就是这时候，她眼尖地发现男人的手臂上有几条划痕，应该是刚才在停车场护着自己把自己从玻璃中推出来的时候被玻璃刮伤的。

    一种说不清、道不明的情绪萦绕在心头。

    这个男人，好像也没那么她想的那么不堪？

    “过去！”一声冷斥打断了她的思绪，她抬头过去，就看到男人半蹲在礼盒前面，正伸手掀开粘在心脏上的纸盒碎片。毛毛和小奶狗蹲在他脚边趴着，好奇地盯着他手下的东西。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    来啦来啦！千呼万唤始出来！开了两百多公里的车，整个人已经累瘫，假期正式结束，明天要开始上班咯，同时要更文！想想就充实，愿新的一年减肥成功，工作顺利，pk通过……我怎么有这么多新年愿望，哈哈！大家也一样，新年旺旺！欢迎大家参与追文活动哦！最开心的就是刷评论，哈哈哈！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！