    “不会是你得罪什么人了吧？”

    季茜扶着电梯门，小心翼翼地问道。

    男人回眸看了她一眼，眸光清冷，没有一丝回答的意思。

    在那样沉静冷冽的目光下，季茜赶紧闭了嘴，可脑袋里忍不住就开始乱想起来。

    到底是怎么回事？

    只见男人沾了下心脏上的血放在鼻尖下闻了闻，然后直接伸手握住那颗血糊糊的心。

    季茜连忙偏开头，然后就听见他低沉磁性的声音。

    “猪心。”

    “啊？”

    抬头就看到男人已经毫无所感捡起那颗心脏起身朝她走来，然后直接将它扔进了她身旁的垃圾桶里。

    季茜伸手指着他，“你你你……”不觉得恶心吗？

    男人走过来，伸手拂开她的指头，“不扔，你拿回家炒吃？”

    额！

    季茜再次被恶心到了。

    只是等她回过神来，始作俑者已经拎起小奶狗的后颈，开了隔壁的门走了进去。

    天！还真是她邻居？

    她不由得翻了个白眼，等低头看到鼻子脸上全是血迹的毛毛，顿时无语。

    打指纹，进家，她一路抱着狗进了浴室。

    这家伙不好好洗洗，她以后再也不敢亲它了！

    浴室的水哗啦啦地响起，在洗浴的过程中，她渐渐回过神来。

    猪心？

    如果只是恶作剧的话，会不会根本就不是那个男人招惹的人？

    难道是她？

    作为明星，她偶尔也会收到一些恐吓信，难道……是黑粉寄给她的，放错了门？

    但她以前收到的恐吓信，最多是信封里装点儿指甲、抹点儿红色颜料，这样血腥恐怖的还是第一次见。

    对了，那男人怎么知道是猪心的？

    想起他手上的茧子，季茜的眼睛眯了起来，这个男人到底是干什么的呢？

    对于季茜来说，这个男人无疑是神秘而充满矛盾的。

    他们所住的这个封闭式小区名叫揽山胜景，拥有别墅、花园洋房以及小高层等不同户型，靠近市区，却独拥胜景，无论是小区环境还是生活便利性都得天独厚，私密性更是充分保障，属于g市为数不多靠海的高档住宅区之一。

    能在这里买的起房的，非富即贵。即便是租客，也需要拥有极强的经济实力。

    而她的新邻居，开着几万块钱的低档车，却住在这么高档的小区里，这本身就是一件很矛盾的事。

    而且，那人的络腮胡和他的车一样，给人一种脏乱差的感觉，可偏偏，那拎住小二哈脖子的手，手指甲却修剪得无比干净……

    “汪汪，汪汪！”

    毛毛的叫声将季茜的思绪拉回了现实，她赶紧安抚性地摸了摸它的头，然后认真投入地给它洗澡。

    “乖呀，姐姐给你洗澡，来，嘴上也抹点儿泡泡！”

    季茜认真地给它冲干净的嘴上的血迹，然后又给它抹了好几道泡沫。

    卫生间里水声哗啦啦的响，季茜无比专注地替毛毛洗着澡，以至于完全没有听见客厅里的手机响铃。

    客厅茶几上，手机执着地亮着屏幕，铃声一遍又一遍的响起，最后彻底黑屏，因为电量已告罄。

    眨眼，一个多小时过去。

    别看泰迪个头小，但洗澡同样费事，从头到脚，一点点给它洗干净也得费好大一番功夫。

    终于洗完，季茜刚将小东西放到平时吹毛的高脚凳上，正准备直起身来拿吹风机，谁知――

    “咔”的一声，眼前陡然陷入黑暗！

    居然停电了！

    她摆弄了一个多小时，竟然天都黑了。

    “什么鬼！”

    她不由得吐槽，忙抓起毛毛的大浴巾把它裹住，刚打开浴室的门，迎面就感受到一阵大风。

    客厅仿佛陡然变成了偌大空旷的体育场，狂风过境，刮出呼啦啦的声音。

    我擦！台风？

    季茜脑海里顿时弹出“台风”这两字来。

    她急忙抱着毛毛摸黑来到客厅，途中脚下踩到清脆的纸张，应该是她的台本，伸手连忙朝茶几上摸去，终于摸到手机。正准备拿手机看看到底是个什么情况，结果手机竟然没电自动关机了！

    呼啦啦声音响个不停，砰的一声，电视机旁装饰的花瓶应声而倒。

    意识到不好的她急忙起身，准备去关窗。

    这两天太闷热，她出门的时候没有完全把窗关严实，而是留了一条缝，风应该就是从这条缝里鼓进来的。

    哪知她刚迈出一步，天边就陡然划过一道闪电！

    噼！

    闪电撕破夜幕，风骤雨急，短暂的明亮里，季茜惊骇地瞪大了眼。

    在她吃惊而瞪大的眼眸里，倒映着轿车被强风卷起直接掀翻的惊人一幕！

    这一秒她才意识到，这场台风和往常经历的威力完全不在同一个等级！

    还来不及消化看到的事实，窗玻璃也发出了碎裂的声音。

    “汪汪！”

    毛毛明显感觉到了不安。

    窗玻璃吱吱嘎嘎，头顶的吊灯和家里的家具、电器也在震动。

    她甚至感觉整栋楼都在颤抖，在晃。

    季茜下意识地往后退了一步，随后立即毫不犹豫地抱着毛毛转身就跑。

    家里是不能呆了，她得去电梯间或者安全通道里躲避一下，要不然家里这么多小物件，随便来一件掀飞起来都可能戳伤或者砸死她！

    刚跑到大门，正要拉门，就感觉身后一阵劲风袭来，顿时头皮发紧！

    哐当！

    砰！

    汪汪！

    身上顿时被溅满了水，耳边还能听到水哗哗流淌的声音，甚至还有鱼在地上挣扎发出的啪啪声。

    季茜冷汗直流，拉着门把手的手都在颤抖，咔嚓一声，她急忙拉开门蹿了出去。

    关门的一瞬间，她瞟了一眼家里，闪电亮起，她看见碎裂的鱼缸，以及砸在鱼缸上的那扇门！

    台风竟然直接将她家客厅与阳台之间的门掀飞，刮了进来！

    要是没有鱼缸，那么一扇门直接拍在她背上，她这会儿是不是没命了？

    来不及感慨，她只剩下深深的恐惧，立即顾不得狼狈，抱着同样不安的毛毛直接朝电梯拐角过去的楼梯间跑去。

    谁知，刚推开安全防护门，就看到令她感到不可思议的一幕――

    楼梯间，暖暖的灯光传来，作为隔壁邻居的男人坐在一个简易的折叠桌前，桌上点着只蜡烛，而他正就着一只手电筒捧着书看，脚边趴着只小奶狗，正没心没肺地呼呼大睡着。

    于楼道传来的疾风骤雨声中，他宁静淡定，仿佛上世纪的传教士，独守灵魂的安然。

    与他相比，季茜扫了眼浑身湿淋淋的自己，和自己家狗一样，活像落汤鸡一般，狼狈不堪。

    正在这时，小奶狗霍地睁大眼睛竖起耳朵朝她看来，男人的视线也脱离了手中的书本，抬起了眸子。

    四目相对。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    么么，我决定以后每天早上七点更文，这样你们一觉醒来就看到啦，肿么样？

    这场台风就是上本文中莫长歌和秦风遭遇的“安娜”，嗯，台风也是客串来的，接下来开胃菜的小案子就和台风有关哦~

    ps：昨天看到大家给我留言备受鼓舞！我要存稿、存稿、存稿！爱你们，么么哒！

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！