    男人的目光深邃幽暗，与季茜相触的一瞬间，令她顿时生出一种如临渊峙般胆战心惊的感觉，但再望去，却平淡无波，不过一个平凡无奇的邋遢大叔而已。

    “那个大叔，哦不大哥你好，我……”

    砰！

    砰的一声，她拉着的安全防火门竟然毫无预兆地砸响，猛然紧闭。

    站在门后，望着近在咫尺就要撞上鼻尖紧闭的门，感受着手腕突然被拽着扯到的疼痛，她情不自禁地嘶了一声。

    她拽门的时候没用太大劲，完全没想到楼道的窗也会被吹开，大风骤然扑来，实在太猝不及防。

    “汪汪！汪汪！”极度不安的毛毛也开始惊惧地叫了起来。在自然灾害面前，他们都显得太过渺小。

    推开门就是安全的避风港，可季茜突然迟疑了。

    她刚才脱口就是一声大叔，也不知道那人听没听见……

    捂脸，她实在是被吓坏了，所以连陌生人间普通的打交道都不会了？喊人家大叔，把人得罪了怎么办？这个世界，不能太诚实呀！

    怎么办？要不要过去？

    但她本来就不是纠结的人，鼻子皱在一起，在好看的鼻梁上叠出“不开心”的纹路，但身体还是很诚实从推开的门缝里挤了进去，然后探出头牵起唇角笑道：“嘿嘿，那个……你好，我能在这里避避风吗？外面实在是……”

    门再次砰地关上，又打断了她的话，但好歹是将她关在了楼梯间里――安全的无风地带。

    男人微微挑眉，目光再次从书本挪到了她脸上，平静的直视着她。

    正当季茜惊疑不定的时候，却听见男人说道：“坐吧。”

    男人随手从桌下取了根折叠凳支起，然后放在了桌子的另一侧。

    季茜有些意外，意外于男人的平静与坦然，这根凳子是他提前准备好的？还是多余的？而且男人强大的气场甚至令她有种错觉，仿佛这里不是公共的楼梯间，而是男人家里的厅堂，她脚下站的这一片，是男人的地盘。

    “谢谢！”她忙点头致谢。

    如今男人突然让她坐，令她有种上门做客、受宠若惊的拘谨之感。

    一坐下，空气就安静了，面对一个不相熟的邻居，在这么个鬼天气里，别人又在看书，要多尬有多尬。

    为了不让自己显得那么尴尬，她开始像学生被请进教导处办公室的小毛孩一般，偷偷摸摸地打量起了这一方被男人改造过的神奇天地。

    竟然还有帐篷和睡袋！虽然没有撑开，但并不妨碍她认出来。睡袋旁放了个鼓鼓囊囊的双肩包，里面不知道还有多少好东西，还有桌上，竟然还放着一个充电宝，想到手心里没电罢工的手机，这一对比，只觉得人生无限凄凉……

    内心正在感慨，脚下突然被什么东西碰到，她立即往后一缩，这才看到，竟然是那只小二哈。

    此刻，小萌物的两只前爪正趴在她光滑的小腿上，两只水汪汪的眼睛睁大了好奇地看着她。又或者，是看着她怀里的毛毛。

    鼻子灵敏的毛毛也早就发现了小二哈的存在，立即不安分地扭动着身体，迫不及待地想从季茜的怀里跳出去。

    然而它浑身被毛巾裹着，又被季茜抱着不松手，哪里挣脱得出去。

    “给我老实点儿，你这身湿淋淋的，等擦干了再说。”季茜一巴掌呼在它像蚕宝宝一样的身上，然后在它哀怨的眼神和呜咽抗拒的声音中伸出手去，试探着揉了揉小二哈的头。

    “你好呀，你叫什么名字？”

    小二哈用温热柔软的舌头舔了舔她的手，又蹭了蹭，眼睛黑里泛着蓝光，看上去简直让人心都萌化了。

    “呜呜……”

    它出声了，声音也是软萌的。

    听到叫声，毛毛也忍不住回应，季茜忙按住它的脑袋，然后笑着对小二哈说道：“你先玩哦，姐姐给哥哥擦干净了让它和你一起玩好吗？”

    小二哈睁大眼睛看着季茜，见她只是笑，却不伸手抱它，不由得呜了一声，索性低头玩起季茜脚上的拖鞋来。

    季茜不由得有些好笑，怀里的毛毛挣扎着，她便随小二哈去了，伸手拉起浴巾，裹住毛毛的小脑袋，轻轻揉搓起来。

    被毛巾裹住的小东西，立马不叫唤了，舒服地伸头拱着浴巾，脖子也伸得长长的，一副等着顺毛的舒服样儿，小屁股也止不住高兴地扭动起来。

    空气突然安静，宋臻不由得抬头，朝坐在他对面的女人看去。

    跳跃的烛光中，女人低着头，黑色的头发柔顺地拨到耳后，露出白皙的面庞和秀美纤长的脖颈，温暖泛黄的烛光为她的面容渡上了一层浅浅的橘色，随着手指上轻柔的搓动，眸子里倾泻而下的温柔和唇边清浅的微笑显得分外温暖迷人……

    宋臻不由得有点儿失神，脑海里浮现出相似的画面，咋咋呼呼的小女孩儿一眨眼就变成了大姑娘，抱着小二哈，温柔地为它擦拭身上的水，陡然间，画面切换，一片血色蔓延！

    他瞳孔骤然紧缩了下，脸色也变得紧绷生冷，浑身迸发出生人勿进的冷冽和寒气。

    “呜呜……”伏在季茜脚边的小二哈仿佛察觉到危险一般，立即蹭地一下翻坐起来，躲在季茜小腿后，龇牙咧嘴地紧盯着宋臻的方向，嘴巴里呜呜地叫着。

    怀里的毛毛也一动不动，仿佛在警惕着什么。

    季茜被这两个家伙的动静搞得一头雾水，不由得扭头朝对面的男人看去，男人面若寒霜，毫无表情，看上去似乎有些吓人。

    “你怎么了？”她壮着胆子问道。

    男人看了她一眼，那一眼深邃复杂，复杂得令季茜忍不住心里发颤，就在她觉得自己快要扛不住这冷气嗖嗖外放的气场时，男人突然起身转向早已搭好的帐篷旁边。

    他不会是去拿钉锤或者刀什么的吧？

    杀人？分尸？

    电视剧不都这么演的，楼梯间凶杀案，没有目击证人，没有监控，没有电，甚至还有台风助纣为虐，简直就是完美的凶案现场，不会留下一点儿痕迹！

    她多粗的神经，居然敢在这糟糕的台风天气里和一个神秘冷酷的男人共处一室，哦，不，是共处一个楼梯间！

    想到这里，她不禁头皮发麻……不会吧？

    联想到先前那颗血淋淋的心脏，她更加害怕了，脚下仿佛被什么定住一般，身体僵硬，只剩下两只眼睛紧盯着男人的背影，一瞬也不瞬。

    －－－－－－题外话－－－－－－

    我是个话痨，欢迎来撩~

    本书由潇湘书院首发，请勿转载！