    看着魏莱伸向自己的手，董嘉仁没有犹豫，牵起来握在手掌中，下一秒，她看到魏莱的眼眶红了，那张熟悉的面容上洋溢着的狂喜和激动就仿佛是一个个小小的海浪，轻轻地、一个接一个地拍打在自己那颗如同岩石一般的心脏上，不得不说，她真的，心动了。

    第一次见到魏莱是在那辆载着旅游团的大巴车上，一个二十多岁满脸青春气息的小姑娘拿着话筒站在大巴车的最前面，热情地给车上的游客介绍他们这次的行程。

    要说起来第一次见魏莱的画面董嘉仁并没有记得很清楚，现在回忆起来，她的脑海里对于那个环节也只有一个模糊的印象，毕竟那个时候她的心思并没有放在这个还是陌生人关系的小导游身上，而魏莱打动自己的方式，也是董嘉仁之前从未想过的，那么细腻的心思……

    看着董嘉仁注视着自己时，那双眼睛里毫不掩饰的笑意，魏莱终是没有忍住，泪水从她那已经泛红的眼眶中涌了出来，顺着脸颊滑落，或许她原本也没想忍着，她想董嘉仁看到自己的泪水，看到自己的喜极而泣，她想让董嘉仁知道，对方的选择在自己这里究竟有多么重要。

    牵着魏莱的手用了几分力道，董嘉仁的声音虽小，但却是坚定的，那份坚定让魏莱忐忑了很久的心，终于安定下来，她直勾勾地盯着董嘉仁的眼睛，听那人说道：“我，答应你了。”

    “嘉仁。”魏莱的声音里带着哭腔，像是宣誓主权，又像是在做保证一般，低头在董嘉仁的手背上落下一吻，“回忆是值得怀念的，而我，将会是你的未来……”

    要说起来，魏莱喜欢董嘉仁很久了，久到在见到董嘉仁本人前，久到她自己都忘了自己已经喜欢了这个女人多少年，似乎是从第一次看过董嘉仁的作品后吧，魏莱就感觉自己陷进去了，她陷进了一个陌生女人从作品中流露而出的才华里，那种才华是那么的自然，也那么吸引人。

    现在的魏莱是一名出色的导游，而在看过董嘉仁的作品前，高中时期的魏莱学的是理科，也有着要去学金融的打算，但看过董嘉仁的作品后，她突然改变了主意，她要去学旅游。

    董嘉仁是个作家，是一个全职写旅游笔记的作家，她的作品很火，评价也非常好，只不过董嘉仁本人是从来没有办过签售会一类的活动，没有人知道她到底是个什么样的人，外人对她的了解也只能是通过她的作品去一点点发掘。

    魏莱有把董嘉仁的每一部作品都好好看过，她记得董嘉仁笔下那最喜欢的地方，发现董嘉仁也不是那种每个地方只去一次就不会再去的人，所以魏莱动心了，她在想，自己要是在董嘉仁最喜欢的地方做导游，那么她会不会有机会遇到自己的偶像呢？

    以魏莱的高考成绩，她想考个中上等的学校学旅游并不是什么难事，她的难处在于上了大学之后，高中时在理科班待太久了，魏莱发现自己有的那些基础并不适合学习旅游专业，至少和一大堆上来就能背历史介绍景点的同班同学比起来，她真的太惨了。

    在对着镜子反复练习介绍景点的过程中，魏莱也曾怀疑过自己为了一个连面都没有见过的偶像就改变了自己原本的人生轨迹是不是错误的，但怀疑到最后，她都会安慰自己：

    既然已经选择了这条路，那么就一定要坚持下去，因为只有这样，在未来的某一天，她的偶像才有可能亲口告诉自己，她的决定和坚持，从没有错过。

    虽然偶遇并认出自己偶像的可能性很小很小，小到几乎看不到，但魏莱还是会为了这微小的可能性而奋斗，毕竟如果不尝试着奋斗下去的话，她便连这星星点点的希望都看不到了。

    大学四年，魏莱简直可以说是熬过来的，自己给自己安排的那些高强度学习任务，让魏莱在学校里的每一分钟都充实的有些过头了，好在幸运的是，毕业后的她，到底还是熬出头了。

    勤奋的学生总是招老师喜爱的，大四快毕业的时候，魏莱的班主任问了她毕业之后的计划，随后把她推荐给了一家还不错的公司做导游，那家公司的总部就在魏莱想要去的城市，那个旅游笔记中，让董嘉仁印象最深的城市。

    条件优秀的魏莱很轻易地就通过了公司的面试，并且安排她学习对当地景点的介绍。

    对于这份工作，魏莱认真的都有些过头了，她想要爬的更高，她想做导游，带来这所城市的旅游团，而不只是给游客们介绍单一的景点。

    魏莱所在的公司可以说是当地最好的旅游公司了，所以董嘉仁一旦要选择跟团来这里，那么她所在的公司推出的旅游团在质量方面完全可以说是首选。

    后来真的带了导游团，魏莱也激动过一段时间，但说到底，便也只是一段时间而已，一个又一个的旅游团分配给自己，一群又一群的人从自己身边走过，没有董嘉仁，那些人里，从来都没有过董嘉仁，是呀，那个几乎走过全国的女人，又怎么会到自己带的团里呢？

    就这样生活下去吧。魏莱告诉自己，毕竟这样，她还生活在这个让董嘉仁记忆深刻的地方。

    那天走上大巴车后，魏莱和往常没有区别，依旧是带着导游们共有的那种满是亲和力的微笑，和已经到达的游客们问好，再逐一核实他们的身份信息。

    让魏莱印象最深的是两个女人，两个美的不似普通人的女人，她们坐在靠窗户的双人座上，一个撑着自己的脑袋就那么静静地看着窗外，而另一个则是微笑着配合自己核实身份信息。

    魏莱不知道那个靠窗户的女人是谁，她们两个人的行程是那个和自己说话的女人报的，所以按规矩，魏莱只需要核实那个报行程的人的身份信息就够了，那个女人叫刘]芯，挺好听的名字，身份证上的证件照也很好看，足够让人对她过目不忘了。

    不知道为什么，在大巴车上走过一圈之后，魏莱的目光就是忍不住看向那个靠窗坐着的女人，她的目光是说不出的冷淡，完全看不到出来玩的喜悦，反而像是陷入了某种回忆里，安安静静地看着车外的景象，身周环绕着的似乎是……哀伤？

    “大家好，我是负责这次行程的导游，我叫魏莱……”熟悉的台词，固定的话，魏莱开头所说的依旧是这种和往日没有差别的自我介绍。

    听到魏莱的自我介绍，那个靠窗的女人突然抬起头，往魏莱的方向看了一眼，只不过紧接着便又重新望向了窗外，女人的那一眼中有一种怪异的情绪，魏莱捕捉到了，但她却没有看明白，因为几乎是在两个人目光相接触的一瞬间，那个女人便已经将头移开了。

    愣了一下，好在被大巴车上那么多双游客的目光注视着，魏莱很快回神，继续她的介绍。

    和那些游客互动了几句，魏莱坐会座位上，深吸一口气，抚平自己心里面怪异的情绪，她第一次有这种感觉，也不知道这种感觉代表的是什么，但她很清楚地知道，自己会有这种感觉是因为那个靠窗户坐着的女人，在与那个女人有过目光的接触后，即使只是一秒不到的对视，却也足以让她的情绪受到影响，一种莫名其妙便出现了的影响。

    好怪呀。魏莱轻轻地咬了咬自己的下嘴唇，她这是怎么了，为什么会这样呢……