    魏莱不知道那个让她情绪受到影响的女人就是她心心念念的女神董嘉仁，而且就算此时董嘉仁亲口承认自己的身份，魏莱也不会相信，毕竟在魏莱眼中，她觉得自己根本就没有能见到女神的那种命运，而且董嘉仁应该也不是会选择跟团出来的人。

    身后仿佛有一双眼睛，时不时会看上自己一眼，魏莱被这种感觉弄的浑身不自在，她缩了缩身子，想要回头去找那个看着她的视线，直觉告诉她，视线的主人应该是那个靠窗坐着的女人，可理智又告诉她，那么一个看上去冷冰冰的女人，又怎么会把目光转向自己呢？

    在那种被人注视着的感觉再次出现时，魏莱立马回头，却发现眼下自己身后似乎并没有人在看向自己这边，而她一开始怀疑的那个靠窗户坐着的女人，此刻正微微低着头，认真地听她身边坐着的那个叫刘]芯的女人跟她说着些什么。

    所以自己什么时候开始变得这么自恋了？魏莱突然感觉自己真的好丢人呀，原本人家什么事情都没有做，自己偏偏就能脑补出来点什么，也不知道自己最近这是怎么了。

    魏莱不知道的是，她的直觉其实并没有问题，看她的人真的是董嘉仁，只不过在魏莱回头的那一瞬间，董嘉仁恰巧收回了自己的视线，所以魏莱也就什么都没有捕捉到。

    “我觉得那个小导游还蛮有趣的。”刘]芯小声地说道，“她刚刚一直往你这里看呢。”

    听到刘]芯的话，董嘉仁突然严肃地板起脸:“她又不认识我，看我做什么。”

    “看你好看呀。”说这句话的时候，刘]芯下意识地想要伸手去牵董嘉仁垂在身侧的手，可又仿佛想到了什么似的，立马停住动作，歉意地说道，“抱歉，我刚刚……忘记了。”

    “没关系。”董嘉仁抬起了自己那只刚刚刘]芯想握却又没有握上的手放到眼前，语气里带着几分伤感与嘲讽，那种嘲讽自己的嘲讽，“这是我的问题，你又没有错，为什么道歉呢……”

    “嘉仁……”刘]芯想要安慰对方，却发现自己似乎无话可说，对于董嘉仁的问题，她从来都是束手无策的，纠结再三，刘]芯也只能先凑活着安慰上董嘉仁两句，“我知道你做不到不想，但尽可能少想好吗，易淮最后的决定是为了什么，你肯定要比我更明白的。”

    听到刘]芯的话，董嘉仁的身子轻轻地颤抖了一下，她下意识地抱住自己的手臂，把身体摆成了一个防备时才会有的状态，说话的声音虽然不大，可听上去，那种从每个字里流露而出的痛苦和揪心，都仿佛是要溢出来了一般，让旁人光是听着便已经为她感到悲伤了:“我知道，你别说了好吗？算我求求你了，你别再说了……”

    因为是自由行的团，魏莱虽然是导游，却也不是那种陪着游客到处转的导游，她需要做的就只是跟着那些游客换酒店住，等游客有事的时候打她电话能在酒店里找到她就可以了，大巴车开到酒店，魏莱站起身跟车上的人们说了几点注意事项。

    “麻烦给我一下您二位的身份证，我要去领房卡。”魏莱走到刘]芯和董嘉仁的面前说道。

    刘]芯看了一眼身边的董嘉仁，两人似乎是用眼神交换了一下什么信息，接着，刘]芯歉意地对魏莱说道:“不好意思，那个……我们一会自己跟着您去前台领房卡可以吗？我们两个都不太喜欢把身份证给别人拿着，心里会不舒服的。”

    倒不是真把自己的身份证看的有多紧，刘]芯是完全无所谓的，只不过董嘉仁并不愿意让别人知道她的名字，因为董嘉仁本身没有笔名，她出书时写的名字就是董嘉仁这三个字，所以一旦有看过她作品的人看到她身份证上的名字，那么很有可能就会把她给认出来。

    也不是觉得到哪都会有人知道自己，但以防万一总是好的，董嘉仁不喜欢那种过于热情的人，为了不让别人认出她，董嘉仁从没对外公布过自己的照片，连背影都没有。

    “可以的，那等一会下车之后您跟我进酒店吧。”带团也有一段时间了，魏莱也见过不少有奇怪要求的人，所以眼下听到刘]芯的要求，她也没有多想，只当这是人家的习惯。

    停下车后，看了看挤在一起拿行李的人群，董嘉仁皱眉，果断选择了拿着身份证去领房卡，至于拿行李的事情还是交给刘]芯吧，她可做不到和那些人挤到一起去。

    魏莱一米七的个子，按理说即使穿着平底鞋站在人群中也绝对算得上高挑，可当她和董嘉仁并排时，那个女人却要比自己还高上不少，穿着好几厘米的细跟高跟鞋，完全不像是出来玩的穿着，返到像是那种来开会的金领，衣着什么的都是一丝不苟的精细样。

    两个人都没有说话，似乎魏莱平日里和游客聊天时的那点语言能力到了董嘉仁这便不管用了，不仅如此，她还很紧张，这种紧张要比她第一次带团面对游客时来的都要猛烈。

    因为魏莱现在的这个公司和这家酒店一直都是有合作的，所以当董嘉仁递过去身份证的时候，那个前台小姐也没有好好检查，只是抬头看了一眼有几张身份证便给了房卡。

    给所有人发了房卡和身份证，魏莱拉着自己的行李箱对他们说道:“大家回酒店后好好休息，有事情就给我发消息或者到我房间找我都可以，祝大家这几天玩的愉快。”

    魏莱发房卡的时候是留了点私心的，她看到了董嘉仁拿的房卡的房间号，所以特地给自己留下了能跟对方做邻居的房间，这几乎是一种下意识的举动，总之魏莱现在手里拿着房卡，却完全不知道自己和那两个女人在酒店里做这短短几天的邻居能有什么用，也不清楚自己为什么会有要接近她们的想法，这种不了解自己的感觉不太好，反正魏莱并不喜欢这样的自己。

    导游嘛，不好和自己的游客挤电梯，魏莱总是要等所有游客都上了电梯自己才能坐电梯回房间的，不过这次她是和董嘉仁、刘]芯乘座的一趟电梯。

    那两个人，哦不，应该是那个自己连名字都还不知道的女人似乎一直都很排斥与陌生人接触，魏莱是第一次见这种游客，当电梯门一关，空间封闭起来的时候，莫名的，她开始紧张了。

    “导游你和我们住同一层呀。”十层呢，也得有一会才能到，刘]芯受不了这种弥漫着尴尬的气氛，主动开口和魏莱说话，这个小导游看起来还挺好玩的，刘]芯也想逗逗她。

    “是的。”微笑着点点头，魏莱的笑很有亲和力，脸上还会因为笑容而出现一对浅浅的小酒窝。

    “你带团多久了呀，看起来还挺年轻的呢。”刘]芯问道。

    “也算不上年轻，我可都已经二十五了。”魏莱依旧笑的很甜，只不过说出的话倒是有几分自嘲的意味，“导游这个工作嘛，就是混口青春饭，估计很快我就混不上了。”

    还真的是有趣，刘]芯只觉得这个小导游可爱极了:“怎么会，你比我小多了，而且你看起来可不像是二十五的，跟那些今年刚毕业的大学生都没什么区别呢。”

    被一个大美女夸年轻，魏莱很是不好意思，脸都红透了:“您……您看起来也很年轻的。”

    董嘉仁全程抱着手臂站在电梯的角落里看刘]芯勾搭魏莱聊天，虽然一句话也没说，但她也觉得这个魏莱还挺有趣的，这么容易就会脸红，一点都不像是一个已经工作了几年，有经验的导游，反而是像那种刚毕业的大学生，嫩的不行，跟个孩子似的。

    电梯抵达十楼，三个人拿着行李走到房间门口，刘]芯蛮惊讶地看着魏莱打开了旁边那个房间的房门:“好巧哦，导游您就住在我们旁边呀。”

    “是挺巧的。”魏莱刚刚恢复正常的脸色又红了几分，她挺不好意思的，毕竟自己特地挑的房间号现在被说成是巧合，虽然这种误解对自己并没有坏处，但到底还是误解呀。

    “那您好好休息，我们先进屋啦。”刘]芯挥了挥手，拉着行李箱先走进了房间。

    微微点头作为回应，魏莱刚想进屋，却发现董嘉仁正站在门口看着自己，脚步猛地顿住，仿佛被什么指引着，魏莱笑着对董嘉仁说道:“今天好好休息，祝您旅行愉快。”

    “谢谢。”没想到魏莱会对自己说话，董嘉仁微微鞠躬，随后便关上房门进屋去了。

    看着被关上的房门，魏莱心里突然一空，少了些什么似的，自嘲一笑，魏莱拉着行李回了房间，她这是怎么了，为什么会对一个完全陌生的女人有了几分倒贴的意思呢……