    “你跟她说话了？”刘]芯正蹲在地上翻自己的行李箱，衣服、外套之类的东西堆了满满一床，听到关门声后站起身问刚进屋的董嘉仁，“就那个小导游。”

    “说了声谢谢。”董嘉仁神色自然，仿佛根本看不出刘]芯目光中那一点点的探究。

    听到董嘉仁的答案，刘]芯脸上的表情明显是松了口气，仿佛担心了许久的事情终于放心下来:“你这样已经比之前好多了，嘉仁，我觉得你会好的，真的。”

    “一句谢谢而已，你想这么多做什么。”董嘉仁面无表情的样子让人看不出她到底在想些什么，她进卫生间去洗了个手，“你一会先洗澡吧，坐了这么久的飞机，晚上早点休息。”

    进到屋里，魏莱按照习惯先拿出自己带来的床单、枕巾把床铺好，随后脱掉衣服躺到床上，脑子里乱成一团，她需要好好梳理一下自己今天所有不正常的举动。

    魏莱一向不喜欢这种不可控的感觉，不管是对事还是对人，而这种感觉眼下发生在对自己身上，那么她便更加无法接受了，魏莱有点怕，她甚至觉得原来自己一直都是自己的陌生人。

    晚上天黑之后，酒店外面都是橘黄色的路灯，魏莱洗过澡，看着窗户外面的景色，这个城市是她所熟悉的，走过不知道多少遍的地方，亲切之余，这座城市对她而言更多的却是奢望，她奢望有朝一日能在这里遇到她的女神，那个她自己都已经忘记心心念念了多少年的女人。

    头发还在滴水，魏莱很困，但她却不想用吹风机吹干头发上的水，她不喜欢那种嗡嗡的响声，吵闹的会让她忍不住觉得头疼的慌，感受着外面并不刺骨的夜风，魏莱简单地穿上短袖和外衣想要去外面逛逛，这样头发干的也能快些，她回来好早点睡觉。

    酒店外面有一条街，走到街道的尽头那里有一家很小、很不起眼的咖啡厅，魏莱还记得自己第一次走进这家咖啡厅是因为她看到董嘉仁的书里写过这么一句话:

    那家咖啡厅的地方不大，地理位置也不好，附近的路灯不是很完善，到了晚上因为天黑的缘故，很少有人会在那附近走动，可在那家咖啡厅里，我想我应该是留下了自己对这座城市最深刻的印象，那杯冒着热气的咖啡，和那老人善意的笑。

    仿佛还是自己初次逛这条街时这样子，那时的魏莱也是带着一个导游团，住在这次他们居住的酒店，晚上散步的时候，魏莱便沿着路灯一直往街道的末尾走去，慢慢的，坏掉的路灯越来越多，街道的光也越来越暗，魏莱想要回去，但莫名的，她还想继续往前。

    在几乎快要没有路灯照明的时候，魏莱看到了不远处从一间小屋子里面发出来的灯光，不是很亮，但却隐约可以识别出来一个咖啡杯的形状。

    下意识地把董嘉仁书中写的那家咖啡厅和自己眼下看到的这家咖啡厅对比到一起，附近太多的相似之处让魏莱完全控制不住自己，一步步地走向那家咖啡厅的门前。

    记得自己上次来直接咖啡厅还是一个月以前了，魏莱推开那扇半掩着的木门，只听老旧的木门发出吱的一声，紧接着看到的便是一个白发苍苍的老妇人，她坐在柜台后面的椅子上，轻眯着老花镜下的眼睛，手中抱着一份报纸，嘴边还带着一抹微笑。

    听到开门声，老妇人睁开眼，伸手抬正自己的老花镜，在看清楚魏莱的面容后，忙站起身说道:“哎呦，是你呀丫头，我可都好久没见你过来了，还以为你已经把我这个老太太给忘了呢。”

    “怎么会。”魏莱走到柜台前的椅子上坐下，动作熟练地翻开那本已经泛黄的菜单，目光却并没有放在菜单上面，而是看着那个老妇人问道，“我这段时间有点忙，都没有来看您，怎么样，您这的生意可还好呀，身体上都没什么问题吧？”

    看到魏莱，老妇人明显很高兴，她把报纸放到一旁，拉着魏莱的手:“我的身子还和以前一样硬朗，倒是你，怎么感觉这脸没以前那么白了呀，是不是天天在外面跑，都给晒黑了？”

    “工作原因，黑点很正常的。”魏莱又翻了一页菜单，指着咖啡那一页说到，“您帮我随便弄一杯咖啡吧，不要太烫的，多加奶，少加糖，别做太苦就好。”

    “好。”老妇人又拍了拍魏莱的手，随后起身去拿身后的机器做咖啡了。

    这间屋子的质量实在算不上好，夜里面风还不算很大的时候，魏莱在屋子里面就已经可以听到门窗因为风而发出的那种呼呼声，而且这附近也没有什么别的建筑物，要不是屋子里面暖色系的灯光，她确实都会觉出几分吓人的感觉来。

    魏莱看着老妇人把刚从冰箱里面取出的鲜牛奶倒进一个杯子里，再把磨好的咖啡倒进去，被倒出来的咖啡在接触牛奶的时候渐渐从褐色变为咖色，一点点地占据着牛奶原本的乳白色。

    倒的差不多时，老妇人拿过勺子，往咖啡里面加了一勺糖后，将咖啡搅匀再递给魏莱。

    “谢谢。”魏莱捧着那杯因为牛奶而失去热度的咖啡，喝了一小口。

    因为加糖不多的缘故，咖啡入口时有微微的苦涩，但很快便被其中的奶味掩盖住了，在咽下那口咖啡后，魏莱舔了舔嘴唇，唇齿间还回味着刚刚留住的咖啡香。

    正当魏莱再次喝下一口咖啡时，店门被人给推开了，这大晚上的，咖啡店里居然又来了客人。

    回头看去，在看到来人是谁时，魏莱的身子突然僵了一下，竟然是董嘉仁，是那个今天对她有着莫名吸引力，让魏莱想要接近却又百般纠结的女人。

    董嘉仁也没想到自己会在这里见到魏莱，她停下脚步，皱眉，似乎想了些什么，随后才走进这家小店里，冲魏莱点了点头:“导游，您也来这了呀。”

    “嗯，晚上睡不着，来这坐坐。”还没从董嘉仁是怎么找到这里的惊讶中回过神，魏莱低头，喝了一大口咖啡让自己平静下来，连董嘉仁的眼睛都不敢看。

    看到董嘉仁，老妇人对她还是有印象的，可无奈时间过去太久，老妇人眼下怎么想都想不起来自己是什么时候见过的董嘉仁了，走到董嘉仁身边仔细地打量了一下她:“这年纪大了就是脑子不好使，丫头我看你好眼熟呀……你以前是不是来过老婆子我这喝咖啡？”

    “您应该是记错了，我今天是第一次来。”董嘉仁答的很快，但她确实不是第一次来，只是上次来这里都是一年前了，眼下魏莱在，她不好让老妇人认出自己，正好老妇人又记不清自己了，那董嘉仁正好就说自己是第一次来，这样她也不怕会暴露身份。

    “是吗……”老妇人还有些不相信，可见董嘉仁也不像是在骗自己就没有多想，而是去把桌子上的菜单拿来递给董嘉仁，“那丫头你先看菜单，老婆子我这东西不多，但菜单上有的我都会做。”

    “好。”董嘉仁伸出双手，礼貌地接过老妇人递给自己的菜单，走到和魏莱隔了一个的座位上坐下，一脸认真地翻看着菜单上每一页的内容，确实像那种第一次来的客人。

    最后董嘉仁要了一杯什么都不加的咖啡和一杯热牛奶，想要自己把它们兑在一起。

    见董嘉仁点完东西，魏莱犹豫着开口问道:“明天还要出去玩的吧，你今晚不早点睡吗？”

    “睡不着就出来转转。”董嘉仁的嘴角微微上扬，看上去似乎心情还算不错。

    “这样呀……”这会的魏莱只觉得自己很是没用，一个导游居然连一个能进行下去的话题都找不到，她想和董嘉仁说话，发自内心的想，但同时她也紧张，过分的紧张。

    仿佛是看懂了魏莱的心理活动，董嘉仁边往空杯子里倒牛奶边问道:“您也是第一次来这吗？”

    没想到董嘉仁会主动和自己说话，魏莱先反应了一两秒，随后连忙摇头:“我之前来过几次了，每次带团住这附近的酒店时，我晚上都会散步过来看看的。”

    “这样呀……”把咖啡和奶搅匀，董嘉仁小心地吹了吹杯子里面冒出的热气，小口喝着咖啡，也没再说什么了，就这样，她又把一个刚开启的话题聊死了，其实董嘉仁自己连她刚刚为什么要主动开口说话都不知道，应该是不想看魏莱那么尴尬的样子吧，应该是这样没错的……

    对于自己此刻面对董嘉仁时的不会说话完全欲哭无泪，魏莱泄愤似的用手里的勺子在杯子中不停地画着圈圈，力度不大、速度不快，但也确实能让她的注意力从董嘉仁那里分散些许。

    董嘉仁的身上有一股好闻的香水味，很淡，一点都不刺鼻，这种香味伴随着咖啡的香味一点点地飘进魏莱的鼻子里，让她的思绪忍不住飘的更远了些，魏莱想到了自己的女神，就是那个明明此刻就在她身边，但魏莱却根本一无所知的女人。