    你是我抬头仰望着的那遥不可及的感情，而我却只是你一无所知的陌生人，仅此而已。

    店里面那个老旧的钟表还在缓慢地行走，表针发出的嘀嗒声就仿佛是一个小锤子，在魏莱怀疑自己梦想的时候，一下下地敲击在她的心上，告诉她，你不行，你没戏……

    这种感觉不太好，魏莱觉得自己的心里面有点疼，闷闷的疼。

    “心情不好的时候就吃块糖吧，喝完咖啡再吃糖，这就是苦尽甘来。”看出了魏莱表情里的苦涩，老妇人拿了两块白巧克力，分给魏莱和董嘉仁一人一块，并笑着拍了拍魏莱的肩膀，“老婆子我呀活了这么多年，最不缺的就是烦心事了，丫头你还年轻，可别总是这样愁眉苦脸的，等到时候真的遇到开心事，可就该开心不起来了。”

    “谢谢。”魏莱笑了，虽然她的笑看起来更像是强颜欢笑，可终究是有几分发自内心在里面的。

    劝完魏莱，老妇人又走到了董嘉仁的面前，她先静静地看了董嘉仁几秒，随后像是看懂了什么一般叹了口气，把桌子上的巧克力剥开，递到董嘉仁面前:“有些事情该过去的就让它过去吧。来，丫头，老婆子请你吃糖，我这糖里有魔法，吃完之后，什么事情都会好起来的。”

    因为老妇人的话，董嘉仁有一瞬间的失神，她接过那颗巧克力的手都在轻微地颤抖，就像是被人戳中了什么埋藏在心底，连自己都不敢去想的痛处一般，一直到把巧克力送入口中的时候，董嘉仁的心都在痛，那种被活生生撕裂般的疼痛。

    老妇人给的白巧克力并不是什么昂贵的牌子，就是那种路边小卖部随处可见的劣质巧克力，太甜了，甜的都发腻，但对于此刻的魏莱，这糖便是她的解药，过分的甜占据了魏莱的神经，让她不光忘了咖啡的苦，连带着心里的苦，都消散了不少。

    又喝了一口咖啡，那本该在口中蔓延开来的苦涩却完全没能掩盖住巧克力的甜味，魏莱觉得自己可能懂了老妇人刚刚的话，苦尽甘来……她希望自己有一天也能如此吧。

    甘……魏莱心里面有一个模糊的人影，那是董嘉仁，是魏莱对自己女神模糊的幻想，她不知道自己有没有可能等到甘来的那一天，毕竟其实魏莱现在的日子也根本算不上苦，所有的苦都是魏莱自己带给自己的，她心里清楚，可即使再清楚，魏莱还是左右不了自己的内心，她那颗心里满是董嘉仁，满是自己对于一个陌生女人盲目的爱慕与幻想。

    “挺晚的了。”董嘉仁吃了巧克力，又喝掉了杯子里面的最后一口咖啡，站起身，从钱包里面拿了钱递给老妇人，转身对魏莱说道，“我就先回去了。”

    “等等，一起吧。”这句话真的是发自内心，魏莱都还没有过脑子便已经把话说出来了，看着董嘉仁没有直接拒绝自己的意思，魏莱把杯中剩下的那点咖啡灌进肚子里，拿出钱给老妇人，“正好我也要回酒店了，外面那段路晚上天黑不好走，咱们一起吧。”

    董嘉仁没有拒绝，而是点了点头，在一旁等着魏莱收拾好东西。

    “我今天就先走了，等我有时间再来看您。”临走之前，魏莱拉着老妇人的手和她告别。

    “好，这夜里头可得慢点走，你们当心些脚下，注意安全。”老妇人把魏莱和董嘉仁送到店门外，语气中是满满的关怀，还有几分不舍，“等你们下次再来的时候，我请你们喝咖啡呀。”

    这会的风要比来咖啡厅前的更猛烈几分，魏莱紧了紧自己的外衣，和董嘉仁并排走着，她们的脚步声听上去似乎没什么差别，很默契地抬脚、落脚，两个人都没有说话，魏莱就静静地听着董嘉仁的脚步声，高跟鞋的缘故，那脚步声很脆，也很好分辨出来。

    走到路灯渐渐恢复正常的地方，董嘉仁的脚步突然变了速度，脚步声的变化让魏莱险些乱了自己的脚步，她微微侧头，想要去看身边的董嘉仁。

    魏莱的目光还未出击到董嘉仁的脸上，只听原本一直安静着的董嘉仁突然开口道:“您经常带团来这里吗？我看您和刚刚那个老板很熟的样子。”

    “也不是经常。”光听声音就能知道魏莱此刻完全做不到放松下来，好像只要是和董嘉仁说话，魏莱都会紧张的要死，“这边主要都是自由行的团，我带自由行的团相对比较少。”

    董嘉仁嗯了一声，紧接着，气氛再次安静下来，魏莱都能听到自己现在的心跳声，一下接着一下，快的不行，魏莱感觉自己的额头上肯定都冒汗了，紧张的冒虚汗。

    做了将近一分钟的思想斗争，魏莱终于下定决心，主动开口问了董嘉仁一个问题:“您……您明天要出去玩的吧，想好几点走了吗？这的早高峰路挺不好走的，所以最好别赶上早高峰。”

    “谢谢提醒。”董嘉仁冲魏莱露出了一抹笑，“我会记得错过早高峰的。”

    就见到董嘉仁的这段时间里，她很少笑，但她的笑真的太好看了，魏莱感觉自己的心都被对方给勾走了，脑子里只剩下了对方的那个笑容，就像是黑夜中的月光，格外动人。

    “你笑起来很好看。”也不知道自己是怎么想的，总之几乎是下意识地，魏莱便这么说了。

    “是吗……”董嘉仁低下头，嘴边的笑意还在，不过却被长发挡住了大半。

    “嗯。”魏莱点了点头，让自己的声音听上去尽可能的轻松、欢快些，“真的很好看，你以后要多笑笑呀。还记得刚刚的巧克力吗？难过的时候吃点甜的，心情真的可以变好呀！”

    撩起头发别到耳后，董嘉仁用自己的正脸看向魏莱，语气很是真诚:“谢谢您，我记住了。”

    一个原本用侧颜就可以迷倒自己的女人突然用正脸看向自己，魏莱没忍住红了脸，正好酒店也就在眼前了，她用手捂着脸，不敢去看董嘉仁，语气磕巴的就像是一个遇到了初恋的学生，单纯的不行：“那个……到，到酒店了，咱们快回去吧。”

    当电梯抵达楼层，董嘉仁拿出房卡正要开门，却听魏莱紧张兮兮地对自己说道：“你，你以后别用您称呼我了可以吗？我不习惯别人对我用敬称。可以的话……你叫我魏莱就好。”

    董嘉仁开门的动作停顿了一下，随后打开门，对魏莱笑着说道:“好，那……晚安，魏莱。”

    “晚，晚安……”看着董嘉仁进屋去的身影，魏莱脸上有些发烫，她捧着自己的脸蛋，打开门，脱掉外套把自己丢到床上躺好，她突然好兴奋呀，兴奋的就像是干了什么大事一样。

    脑子里面此刻正被自己的名字环绕着，那一声声魏莱都是董嘉仁刚刚叫自己时的声音，心里面过于激动的情绪让魏莱控制不住地在床上翻滚，这种感觉有点像追星，就是你崇拜了很久的人居然叫了你的名字，然后你就开心的跟要疯掉一样。

    这时的魏莱根本还不知道董嘉仁就是自己崇拜的女神，她也不清楚自己为什么会这样在意一个初次见面的游客，但到后来，当魏莱发现董嘉仁就是自己心心念念了那么多年的女人时，魏莱感觉可能这一切的本身就是命中注定的吧，董嘉仁就是命中注定对自己有着过分的吸引力，从作品到人，无一不让她见之不忘、思之如狂。