    随着人类的过度开发，地球终于不堪重负，进行了一次对人类毁灭性的报复，海啸，地震，都没有阻止人类的欲望。于是最后像侏罗纪时期那样，一颗巨大的陨石坠落地球，将陆地的七大洲击碎成了数不尽的小岛。

    这一次的报复并没有将人类完全灭绝，而是活下了一部分的人，这些人分布在大陆的各个地方，开始继续延续生命。

    活下来的这些人发现，他们经历过这次的灾难，身体中的一些潜能都被激了出来，于是他们开始研究自己身上的潜能。但是他们万万没想到的被激发潜能的不仅仅是他们。

    几千年后，神启大陆。

    江州市的一所异能学校，正在举行新生的入学仪式。

    “欢迎你们来到我们的异能学校，你们将在这里度过六年的快乐时光……”一个满脸白胡子的老头，在十多米高的魔法台上，通过一个扩音的法器，向地面上的学生们灌输着一些信息。

    这个白胡子老头就是这个异能中学的校长，白临山，校长在学校里德高望重，但因为岁数已大，明年就要退休了。

    不同的老师分别站在校长的两边，根据级别的大小所处的高度各有不同，和学生离得最近的就是他们每一班的班主任了。

    陈焱站在队伍的最后一个，他自己都还没有想明白自己为什么会来到这个学校，今天早上，爸爸将一张录取通知书拍在桌子上，让他来这里上学，然后就跌跌撞撞的出门喝酒去了。

    “臭酒鬼，早晚死在外面。”看着爸爸的背影，陈焱心中暗骂一声。从陈焱记事起，爸爸就没有给过他好脸色，每天除了喝酒就是打他，打完他就倒在床上呼呼大睡。陈焱没有见过妈妈，脑子里没有对妈妈的形象，他有的时候甚至怀疑自己根本就是这个酒鬼捡回家的。每次当陈焱问起自己的身世的时候，总是免不了一顿毒打。

    “诶，这老头什么时候能讲完啊？同学，你是什么属性的”这时，站在陈焱前面的一个男生突然转过头来问道。

    陈焱本来低着头，想着自己的事情，听到有人在叫他，他抬起头，看到眼前是一个带着眼镜，大眼睛的男生。

    “属性什么属性？”

    “我去，你不会连自己以后要学什么类型的异能都不知道吧”

    “这个有那么重要吗”陈焱还是不解，他从来都没有听说过关于属性和异能的事情，他连自己为什么会有录取通知书都不知道。

    “哥，你是怎么来到这个学校的”只见那男的哭笑不得，便转过去不再说话了。

    没过多久，白胡子校长的话也讲完了，各班回到了自己的教室。教室中的位子由学生自己选择，在，因为桌子都分的很开，也就没有了谁和谁想坐在一起的想法。

    陈焱懒懒散散的走进教室，挑了一个别人捡剩下的位子，坐了下来。眼前的桌子有些奇怪，上面有一颗紫色的水晶石，只要有人坐在位子上，紫水晶上就会显示出一个数字。

    就在陈焱还疑惑不解的时候，教室里就爆发出了一阵骚动。

    “哇，你的异能指数居然有100点，这也太天才了吧，你是什么属性的呀？”所有的同学都挤到了一个银发学生的面前，惊叹不已他的异能指数。

    “好了，各位同学，快回到自己的位子上。”这时班主任走进了教室，看到教室里乱糟糟的，赶紧维持起了秩序。

    “老师，我们班有个天才。”

    “什么？天才”班主任被学生的惊叹引发了好奇心，当他走到银发学生的面前的时候，他清清楚楚的看到了，紫水晶上的数字，也发出了一声惊叹。“天才，这真的是天才，没想到这样的天才居然会在我们班，同学，你叫什么名字？”

    “凌风。”银发学生仰着头骄傲的说道。

    “凌风，原来你就是凌风，教导主任在大会的时候就重点提过你，才14岁，异能就已经到达了100点，你应该马上就要突破成为战爵了吧。”

    凌风点了点头。

    班主任最后还是压制住了自己内心的激动，回到了讲台上。

    “先给大家介绍一下，我是你们的班主任，我叫薛城，以后六年里由我一直陪着你们一直到毕业，首先给大家介绍一下，我们学校存在的意义。”

    陈焱也特别想知道自己来这所学校到底是来干嘛的，于是认真的听了起来。

    异能学校已经有很长历史了，无论你在做什么，年龄到了14岁，都会被招进异能学校，进行长达六年的培训。每个人都是有异能的，但是却有强弱之分，由异能点表示，当异能点达到100点的时候，就可以进阶成为战爵，开始可以真正的使用异能，不过这才只是最初级的战爵，称为铜级战爵，随着异能点的增强，还有可能到达，银级，金级，钻级，大师级，至尊级。而每一级所需的异能点数则是乘几百倍上升，所以每升一级都非常的困难，很多人一生也就只能到达钻级。

    当然，最重要的要数属性了，每个人都异能都分有不同的属性，有金，木，水，火，土，这是目前为止发现的属性，但并不排除还有其他属性的存在。

    “每个人都属性在出生的时候就已经注定了，就像凌风同学，他就是水属性的，过不了多久，我想他应该就是水系铜级战爵了，要知道一般人只有在二年级的时候，才能勉强成为战爵，现在凌风同学已经比大家领先一年了，大家也要多多努力啊。好了，让我来看看大家都属性和异能点数吧，你们把手放到紫水晶上，水晶会告诉你，你的属性。”

    薛城说着便一个个的看着在座同学的异能点数，大部分都是在30-40之间，有些已经到了60，属性也有所不同，当薛城来到陈焱的面前的时候，他不禁有些失望，只见陈焱的紫水晶上，很直白的写着，异能点数0点，属性火。

    (本章完)