    薛城瞬间沉默了，刚刚才看到自己班里出了一个天才，没想到才高兴没多久，班里就发现了废柴，这样的落差，让薛城是无法接受的。

    “居然只有0点的异能点。”坐在陈焱前面的一个男生突然转过头来，看了一眼陈焱的紫水晶，大声的说了出来，这一声把所有人都目光都吸引了过来。

    “哈哈，异能点居然是0，简直就是个废物嘛！”

    “没想到还有人垫底的，哈哈，谢谢兄弟了。”

    大家熙熙攘攘，有吵笑，有讽刺。陈焱低着头无法去直视他们的目光，他心里开始埋怨自己的那个酒鬼老爸，为什么什么都没有告诉他，就直接叫他来这边上学，他严重怀疑自己不是那个酒鬼老爸亲生的，这种怀疑已经不是一天两天了。

    “薛老师，我好像听我父亲说过，一个人在出生的时候，就带着5点的异能点，随后才可以根据自己的后天努力增加异能点，目前为止应该还没有听说过哪个人的异能点是0的吧。”正当陈焱陷入自卑的时候，一个男同学站了出来说道。陈焱抬头一看，这个人不就是之前站在自己前面的那个人吗？

    听了这个同学的话，薛城也仔细的想了想，在自己从教这么多年里，确实没有看到过一个人的异能点是0点的，在现代的这个环境里，人一出生的时候就带着5点的异能点，就是因为这5点的异能点，在之后的训练中才能翻倍增长，0点翻倍依然是零。

    “老师，会不会是水晶坏了。”不知道是谁又在人群中喊了一声。

    “倒是有这个可能。这位同学，你换个座位试试。”

    陈焱也想搞清楚到底是怎么回事，于是便往旁边的位子上走去。走在陈焱边上的那位同学看到陈焱过来，倒是也很识趣的让开了位子。

    可是让人失望的是，陈焱坐到这个位子后，这个位子的水晶上面显示的还是0。

    “莫非。。。。。。”薛城似乎想到了什么，每一颗水晶都是有测量范围的，而给新生测量的这批水晶的最高限度是100点，因为在新生中极难会有像凌风这样异能点数高达100点的出现，所以这颗水晶对绝大部分的学生来说已经够用了。“这位同学，你让一下。”

    陈焱又将位子让了出来，他不知道薛城的用意是什么，但是毕竟人家是老师，还是应该要服从一点的。

    只见薛城自己坐到了位子上，水晶上面的数字果然和薛城想的一样，是0。

    薛城拥有5000点的异能点，是所有班主任中最高的。这个试验大大证明了薛城的想法，这么说这位同学的异能点可能早就超过100点了，已经是铜级战爵了。

    必须得验证一下，这个学生到底有多少异能点才行。于是薛城带着全班，来到了一个大一点的教室，在教室的门牌上写着“毕业生测试室”，很明显这是给毕业生测试用的教室，而陈焱他们今天才第一天入学就来到了六年后才会来的教室，不免让他们有些新奇。

    这个教室的中央有一颗一人多高的紫水晶，因为有人进入而变得闪闪发亮。薛城给他们介绍，这颗水晶的是用于测试那些毕业生的，可以给毕业生在学校六年的时间的一个总结，这份总结对于毕业生来说是非常重要的，直接影响了他们以后会从事什么样的工作。异能点高的人就可以获得世界最好的几家国际公司的邀请，而异能点低的，就只能靠自己去寻找工作了，而且还不一定会有人要，这也是当今这个世界的格局。

    薛城将自己的手放到了紫水晶的上面，紫水晶瞬间就浮现出了薛城的异能点数，5000点。

    “哇，好高。”人群中瞬间爆发出了一阵惊讶。

    薛城却并没有觉得这有什么好骄傲的，他虽然是所有班主任中异能点数最高的，但是相比那些学校的高层，这么点异能点数简直不值得一提，特别是老校长，他年纪虽然已经很大了，但是异能点数却高达20万点，薛城连想都不敢想，他和老校长年纪相差了30岁，但是听说校长在他这个年龄就已经达到了5万点，而他现在才5000点。

    薛城的手从紫水晶上放了下来，然后走到了陈焱的面前，“你过去，把手放到上面。”

    陈焱也不知道薛城想干什么，但是老师所说的话，他还是会听的，于是他走到了紫水晶的面前，把手放在了上面。

    薛城的眼睛紧紧的盯着紫水晶的上面，要是真的跟他想的一样，那他可真的是捡到宝了，这一定被写上异能学院的史册的。

    “0点。”紫水晶上显示的依然是0点。

    薛城原本已经提到嗓子眼的心，一下子沉到了谷底，他不断地揉自己的眼睛，但是紫水晶上面的数字是不会骗人的，真的是0点，这颗紫水晶的测量范围是10000点，如果按照之前的想法，这个学生的异能点数已经超过了测量范围，那完全是不可能的，一个14岁的孩子的异能点数会超过10000点，这怎么可能呢，说出去也没有人相信。那么接下来就真的只有一种可能了，他是天生的无异能点。

    薛城真的有些哭笑不得了，他没想到这样的事情居然会发生在他的身上，他活了30多岁，还是第一次遇到无异能点的人，不止是他，估计整个神启大陆都没有见过一个无异能点的人。

    “大家都回教室吧。”薛城有气无力的说道。

    “对不起，老师。”陈焱走到薛城的身边。

    “孩子，这不怪你。”薛城听到陈焱跟他道歉，心中的那股失落顿时好了许多，他心想，自己作为老师怎么可以追名逐利呢，这样会给学生带来负面的影响，他摸了摸陈焱的头，他现在反倒是为陈焱担心起来，如果他没有异能点数，那么他在这个学校学习就没有什么意义了，六年后他又会是怎么样的命运呢，现在的社会谁会要一个没有异能点数的人呢。

    (本章完)