    陈焱是一个可怜的孩子，这是薛城心中想的，如果学校知道陈焱是一个无异能点的人，肯定会将他开除的，这么小的孩子，如果他离开了学校，那以后一定会饿死的。

    薛城虽然同情陈焱，但是他只是一个小小的班主任，他并没有权力去改变这一现状，现在也就只能走一步看一步了，暂时将陈焱留下，但是也就只能到期中测试了，只要到了期中测试那一天，全校都会知道陈焱是一个无异能点的人，到了那个时候，薛城就没有办法了。

    回到了教室，陈焱也坐回了自己的位置上。有了刚才的事情，陈焱的心情非常的低落，他不知道异能点对于他来说意味着什么，但是他看到了薛城的失望，心里还是非常的难受。

    陈焱的位子在最后一排，全班都在认真的听着薛城上课，没有人会注意陈焱。

    薛城作为班级的班主任，同时也是任课的老师，在异能学院里面只有一门科目，就是提升异能点，所以每班只需要一位老师就可以了。薛城上课非常的认真，根本看不出他刚刚还经历了失望，而他现在却是满脸笑容的对学生们讲着课。

    薛城讲课很有吸引力，一开始还在神游的陈焱也开始听薛城上课。

    战爵等级的划分：101点-1000点称为铜级，1001-10000点称为银级，10001-10万点称为金级，10万零一-100万点称为钻级，100万零一-1000万点称为大师级，1000万零一-一亿点称为至尊级。

    每一个等级之间也是有详细的划分的，在等级与等级之间存在着十个小等级，比如101点异能点，就叫一阶铜级，201就叫二阶铜级，薛城的异能点是5000点，就是四阶银级。也是四阶的巅峰，而从5000点到5001点，小小的一点，突破起来却是最困难的，薛城现在就是卡在了这一点上。不然他现在已经是五阶银级了。

    陈焱聚精会神的听着薛城讲课，这里的内容让他瞬间刷新了对现在这个社会的认知，这是他以前从来都没有发现过的。他每天都生活在小集市里面，每天面对的就是那些卖菜的大叔大婶，而且从来也没有见过他们有提起过有关异能点的事情，看来他们都是属于当今这个社会底层的人。

    一节课结束后，同学们都围到了凌风的身边，询问他是如何才有这么高的异能点的。

    “凌风，你这么高的异能点到底是怎么来的？”

    “我出生的时候就已经有50点了，之后当然还是靠自己的努力咯。”凌风看到自己的人气这么高，就有些飘飘然了，高傲的仰着头。

    “切，一副了不起的样子，真让人恶心。”这时，一直坐在陈焱另一边的一个男生说道。

    陈焱朝着声音的方向望去，才发现这是之前那个和他说过话的男生，原来他就坐在自己的旁边，之前一直没有注意到。

    “嘿，你好。”陈焱这还是第一次主动跟别人打招呼。

    “哦？你好，你是叫陈焱吧，我叫李冬，异能点50点”李冬一开始没有想到陈焱会跟他打招呼，先是一愣，但是立马就反应过来，开始介绍自己。

    “那个，你刚才上课老师内容你都听懂了吗？”陈焱问道，虽然他刚才的内容都听懂了，但是他还是第一次接触到这样的知识。

    “当然听懂了，这些知识我们小时候就听得不要再听了，家里的长辈天天都在耳边念叨，耳朵都快生茧子了。”

    “我从来都没有接受过这样的知识，你能不能多给我讲一点啊。”陈焱还是非常想知道这方面的内容的。

    “神启大陆中有四个非常有势力的世家你知道吗？”

    “好像听说过一点，只知道他们非常的有钱有势，其他的就不知道了。”

    神启大陆中，东南西北分布着四个世家，分别是东圣，南凌，西孙，北李，原本四个世家世代交好，圣家也是四个世家中权力最大的，可是就在十多年前，凌孙两家突然联合起来对付圣家，使得圣家现在大不如前，也幸好有李家的帮忙，圣家才得以维持现在的世家地位。李冬就是李家的子嗣，而凌风则是凌家的子嗣，所以两个人从小就受到了非常严苛的教育，但是明显凌风的资质要比李冬好很多。

    听了李冬的介绍，陈焱对凌孙两个世家印象大大降低了，不过陈焱转念一想，他的印象降低好像也并不会影响什么，他只是一个每天穿梭在小集市的人，是根本没有办法接触到这些人的。

    短暂的休息过后，又是一节异能课，薛城带着一个保温杯走了进来，上一节课讲的薛城口干舌燥的，这一节课，薛城直接就带着杯子来了。

    这节课要讲的是如何合理的去提升异能点，陈焱还是聚精会神的听着薛城讲课。

    异能点的产生是当一个人的大脑得到了一定限度的开发，就会从中产生一种磁场，这种磁场可以改变万物，但是因为每一个人的能力有限，只能拥有一种能力，也就是我们所说的属性，同一种属性的人随着自身异能点的增长，能力的演变也是不同的，就比如说木属性，有些人是治疗性的能力，有些人是攻击性的，而异能点数越高的人，也有可能同时拥有这些能力。当然，这些能力都是自带的能力，以后随着异能点的增加，还可以从外辅助学习各种各样的高级的能力，不过这也是有局限性的，治疗性能力的人，就只能往治疗方面学习，攻击性的就只能往攻击性的方面学习，跟之前的一样，同时拥有的，当然就可以全部学习。

    “接下来，我们来讲一下如何进入我们的大脑空间。”薛城继续讲道。

    每个人的大脑中都有一个异能空间，但是只有在成为战爵之后才会开起，空间的大小跟异能点也是成正比的，每个人的空间中心都有一颗珠子，这颗珠子就代表了每个人的属性。进入这个空间的方法很简单，只要集中意念就可以进入了。

    没等薛城说完，就有好几个学生开始在尝试，但是怎么也进不去，他们这才想起老师刚才说过，只有成为战爵才能进入这个空间。

    (本章完)