    就在同学们都在尝试的时候，陈焱也开始尝试集中自己的意念，一瞬间他突然就进入到了一个他从来都没有来过的地方。这个地方有着大片的星辰，每一颗都闪烁着耀眼的光芒。

    “哇，这是什么地方？好漂亮啊。”陈焱发现，他所处的空间就像是一个宇宙，而他就像是漂浮在宇宙中的一粒微尘，他低头往下看去，没有地面，但是他的脚却踩得实实的，就像是有一个透明的玻璃支撑着他，他尝试着向前面迈去，同样的，也是踩得实实的，陈焱这才放下心来，开始快步的继续往前走去。

    没过多久，陈焱便来到了一个圆台，这个圆台的正中间矗立着一个巨大的透明转盘，在转盘上，有很多圆珠子，每一颗珠子上都写了一个字：金，木，水，火，土，风，光，暗。但是其中除了火的珠子散发着红色的光芒，其他的珠子都是没有发光。

    “这个是什么东西？这么大。”陈焱看着眼前这个巨大的转盘。

    “这个是你的属性转盘。”突然不知道从哪里传来一个声音。

    “谁？是谁在说话？”陈焱看了一眼四周，都没有看到一个人。

    “我在这里等你很久了，谁知道你悟性那么差，一次都没进来过。”那个声音说道。

    “你到底是谁啊？快点出来。”

    “好吧，反正我也已经好久没有见过人了，就出来跟你见一面好了。”说完，在陈焱的面前出现了一团白色的雾气，紧接着雾气化成了一个人形，最后雾气散开，出现了一个和陈焱长得一模一样的人。

    “你怎么跟我长的一模一样。”

    “我就是你，只不过我现在是灵魂状态，换句话说，就是我们两个公用一个肉体。”

    “你的意思是我精神分裂。”陈焱没想到自己居然是精神分裂，“我的天呢，我居然跟自己的另外一个灵魂在对话。”

    “你要是想这么理解的话，也行吧。”

    “不对啊，为什么你以前从来都没有出现过。”

    “因为有人对你的异能空间加了封印，只能从外面打开，我可是一直等着你来打开，谁知道你一直都没有尝试过进入到异能空间里面来。”

    “别为什么要封印你，难道你是坏人？”

    “你才是坏人呢，这都是为了保护你知道吗？为了不让别人发现，要不然你怎么可能安安静静的长到14岁。”

    “那你现在出来干嘛，我以后也可以安安静静的。”

    “要是我不出来，你以后就等着饿死吧。”

    陈焱被说的无言以对，他以前从来都没有意识到以后的路要怎么走，但是自从进入异能学校的开始，他就感受到了所有同学对于自己未来的努力，他也必须要努力才行。可是他也听说了，如果没有异能点，就无法在这个社会上立足，看到薛城老师那么的失望，他也希望自己有很高的异能点。

    “好，那你告诉我，我要怎么做，才能有异能点。”

    “我现在有10万点的异能点，但是以你现在的身体状况是承受不了这么强大的异能点的，你必须接受训练，之后我就再慢慢将异能点传输给你。”说着，灵魂状态的陈焱便将手搭在陈焱的肩膀上，陈焱感觉到肩膀有些刺痛，但是马上全身就像是充满了力量。“我刚刚给了你1000点的异能点，在这个学校里面已经够用了。”

    陈焱看到自己的手臂上出现了一个青铜色的印记，上面还有一个类似于9的文字。“我现在已经是9阶青铜了吗？”

    “对啊。”灵魂状态说道，“每一个战爵的手腕上都会有这样的标记，不过是可以用意念隐藏的，你可以试试。”

    陈焱心里想着让印记消失，印记便真的小时了。

    “这本是火属性的初级技能，火球术，你可以回去练习一下，以你现在的等级练起来应该是非常轻松的。”灵魂状态说着便从身后拿出了一本秘籍一样的东西。

    “那我本身有什么能力啊？”

    “每一个战爵都有一些通用的技能，比如说控制物体移动，把图片变成真的之类的，你自己去发掘吧，太多了，主要还是要看你怎么用。”

    “哦，那好吧，我要怎么出去啊？”

    “这么着急干什么我还有事情要你帮忙。”

    “什么事情？”陈焱想，他帮了自己，自己帮他办点事也不打紧。

    “看到这个大珠盘了吗？这里面封印了我的记忆，需要找到这些暗色的珠子才能恢复我的记忆，当然这对你也有好处，那就是你每找到一颗珠子，你就会开启新的属性。”

    “你的意思是说，只要有这些珠子，我一个人的身上可以有金木水火土风光暗的所有属性”陈焱惊呆了，之前薛城上课的时候也没有提到过一个人可以身负这么多的属性。

    “好事坏事，现在还不知道，我对这方面的记忆是欠缺的，所以才会让你帮我找回来。”

    “我知道了，我尽量吧。”

    “你现在用意念就能出去了。”

    陈焱再一次用起了意念，一瞬间耳边又想起了薛城的讲课声。但是他还没有完全睁开眼睛，就听到了一声刺耳的警报声，紧接着他的桌子开始抖动起来。所有人的注意力都被吸引了过来。

    “隆!”陈焱桌子上的紫水晶炸了，冒出了浓浓的黑烟，但是没一会儿就散去了。

    “这是怎么回事？”薛城训斥道。

    “我也不知道，它突然就炸了。”陈焱心里有些明白了，肯定是因为自己身上有1000点的异能点，完全超出了紫水晶的负荷，所以导致炸裂。但是陈焱并不想说出来，因为一个人突然从零异能点变成1000点的异能点，肯定会让人抓去研究的。

    “陈焱，你没受伤吧。”薛城听到是紫水晶自己炸的，立马关心陈焱有没有受伤。不过他也非常奇怪，好好的紫水晶怎么可能会突然爆炸呢，以前都没有发生过这样的情况，这也太奇怪了。

    (本章完)