    “前几天那讲师又自杀了，实在太可怕了。”几名少年聚在一起议论纷纷。

    “你说的是那个沐凡！？”

    “对！对！对！听说前几天他背着一口大锅，把自己给炖了，美名其曰为了锻炼体魄，如果不是他身边的女仆四处求药，恐怕已经死了。”

    “我就知道他会发疯，当初学院内的天才，都让他教的走火入魔，没人愿意在他手下学习。”

    “这种老师，真乃是我们学院的耻辱。”

    “听说之前他也是一个天才，可惜武道根骨被废，就算他来头再大，如今学院也容不下他。”

    学员们议论不断。

    他们眼里，沐凡就是一个疯子。

    此时在一处简陋的木屋中。

    身上火辣辣的疼痛，让沐凡不得不提前清醒过来，睁开朦胧的睡眼。

    他第一件事就是翻开布袋，发出一阵“叮叮当当”的声音。

    “俸禄又见空了，如果再不想办法，真的要成为一个饿死鬼。”

    沐凡长叹口气，嘴里嘟嘟了几句。

    翻身就要直接下床，全身大大小小的伤痕，扯动着伤口，险些让他摔倒。

    “哎呀……少爷您怎么下床了。”一名水灵灵的少女，手里端着一碗药汤，小心谨慎的走入房间。

    看到沐凡立刻一副责怪的口气。

    她叫做小茹。

    是沐凡的贴身丫鬟，在沐凡的记忆当中，也不知道是什么时候，小茹就一直跟在他身旁。

    哪怕是在他落难，也不离！不弃！

    可以说是沐凡，现在唯一的亲人。

    “不要叫我少爷了，我现在哪里还是什么少爷，不过就是一个普普通通的讲师罢了。”

    沐凡摇头自嘲一笑。

    自从他来到这个世界，什么时候享受过少爷待遇。

    不是武神学院每月的微薄俸禄，他早就要饿死街头。

    不错！

    沐凡并非是这个世界的人。

    而是来自二十一世纪，叫做地球的地方，可惜在这个以武为尊的世界。

    沐凡并没有享受到什么超高待遇。

    反而重生在一个废物身上。

    每一天都是煎熬。

    “少爷不要妄自菲薄，小茹知道少爷，必然是成就大事的人。”小茹喃喃地说了一句，抬起头笑了起来。

    沐凡摸了一下小茹的脑袋，没有开口。

    “少爷先喝了这些药，然后再去卖武技吧！”小茹小心翼翼的将装满药汤的碗递了过去。

    沐凡伸手接过药碗。

    无意之中，看到小茹粗布衣下，有一片片淤青。

    沐凡皱了一下眉头，也许是注意到了沐凡的目光。

    小茹立刻慌乱的拉了一下衣袖，脸上露出一抹笑容，故作平静。

    “少爷您先去忙，这里就交给我来收拾吧！”

    沐凡点了点头。

    尝了一口，苦涩的感觉难以下咽，本能的想要放弃。

    不过小茹却在一旁盯着，双手掐腰，一副盛气凌人的架势。

    沐凡不得不捏着鼻子，一口气将药汤全部喝下。

    “满意了！？”

    “少爷你这话可就不对了，小茹也是为你好，你如果不喝小茹可就发脾气了。”看着小茹一副小大人的模样。

    沐凡沉默了一会，点了点头。

    推门而出。

    “可恶！”沐凡一拳狠狠打在身旁树上，内心无比愤怒。

    不是对旁人，而是对于自己无能感到愤怒。

    他自己很清楚，现在什么都做不了。

    哪怕小茹为了自己，受到了很多的苦难，她身上的那些伤痕，都是为了赚钱，在学院做那些脏活累活所造成的。

    可惜他没有勇气揭穿。

    有些事情自己装作不知道为好。

    如果把事情挑开，反而让小茹更痛苦。

    “小茹你等着吧！很快了，用不了太长时间，我就能让你过上好日子。”

    沐凡更坚定了自己的信念。

    他一直有一个秘密，也是他的希望。

    这件事就连小茹都不知道。

    转身来到一处拐角。

    四下观望发现没人，心念当下一动。

    紧接着眼前云雾缭绕，各种玄妙的声音，在沐凡耳畔响起。

    一座大殿紧接着出现在他脑海之中。

    虚空大殿！

    四周书架林立，各种书籍遍布，中间有五座高大威风的石像，每一台石像前，都摆放着一本武技。

    看起来庄严神圣。

    沐凡对这里的一切早就已经熟悉。

    “你说话值得相信吗？只要我能够继承虚空大殿，你就能够帮我重塑根骨？”

    一位老者从虚空中幻化出来。

    “小子我答应过你的事情，不会反悔。”

    声音浑厚。

    “况且这并非你应该操心的事情。”头发花白，脸上尽是褶皱，一副老态龙钟之色。

    “还有三天时间，如果你在无法卖出武技，那么你将会被虚空大殿处死。”

    对武技的品级，沐凡也已经十分了解。

    总共分为凡品，灵品，地品，天品。

    每个等级都对应着武者的修为。

    当然凡品之中，也分为三六九等，有下级凡品武技，中级凡品武技，上级凡品武技。

    沐凡所以需出售的是。

    伏虎拳。

    一种连下级凡品武技都算不上的垃圾。

    价格还贵的要命，比普通伏虎拳高出了十倍，已经半个月过去，沐凡连一本伏虎拳都没有卖出。

    但为了重塑武道根骨，沐凡不得不听从对方。

    老头也许是看出沐凡的疑惑，继续开口说道，“我虚空殿内的武技，都是出自精品，不要与外界那些下流货色比较，想当年李鸿天所创伏虎拳，是武者打下基础的绝品武技。”

    “你可知道当年此武技，有多少人拼上自己性命争夺，可惜后被一些心高自大的白痴精简，才会落得这种下场。”

    老者说道这里摇了摇头，感到惋惜。

    “如果不是老主人遗愿，要将毕生所得武技发扬光大，那些人恐怕到死都看不上一眼。”

    就剩下三天时间了！？

    沐凡深吸口气，退出了虚空大殿。

    没有时间再让他发泄不满。

    他不怕死，但怕死后小茹要怎么办。

    一路来到九华城。

    这里是城内最繁华的街道，聚集着许许多多高官贵人，是招揽生意的最佳地方。

    前段时间有不少人觉醒武道根骨。

    正是需要武技修炼。

    今天沐凡要碰一下运气。

    (本章完)