    “小子怎么又是你，能不能放过我，上有八十老母下有三岁小儿，比你还要凄惨，别来坑我了。”

    一名青年都快要哭了，出门三天每天都能遇到这小子。

    一把推开面前的少年，“你不滚我滚，我算是怕了你。”

    沐凡退后一步，脸上尽是无奈之色，“这可是天大的机缘，难道你就这么白白错过！？”

    “得到此武技你便能横扫八荒，飞黄腾达！”

    青年满脸黑线，忍不住骂娘“屁的机缘，区区十金锭的凡品伏虎拳你给我卖一千金锭，到底是你脑子有问题，还是我脑子有问题。”

    “这伏虎拳可并非普通伏虎拳，乃是当年大帝李鸿天研究开创，变化多端，演变万物，非常适合武者打基础，与市面的伏虎拳大不相同。”

    任由沐凡怎么劝说，青年根本不听，头也不回的迈着步伐扬长而去。

    沐凡长叹口气。

    知道这一条路十分艰辛。

    不过却也是他唯一的出路，无论被人咒骂多少次，他都绝对不会放弃。

    他摇了摇头，重振旗鼓。

    眼前忽然一亮。

    “那个……那个……”

    楚小可一身粉红色长裙，模样清秀可人，清澈的大眼睛中透着灵气。

    不过面容之上带着几分羞涩。

    肯定是个刚刚踏入武道，没怎么出过门的天才小姐。

    沐凡猜想的不错。

    楚小可的确是最近几天，才刚觉醒武道根骨。

    “这位姑娘莫非是在寻找武技？”沐凡清了清嗓子，声音十分温和。

    “先生刚才说，最适合武者打基础的武技。”楚小可歪着头。

    显然听到了沐凡与青年之间的谈话。

    沐凡一身打扮虽然不奢华，却也是干干净净。

    加上端正的五官端正，炯炯有神的目光，本能的让人产生一丝好感。

    “我卖武技不看价钱，只卖给有缘人。”

    楚小可目光闪烁几下。

    之前只是有些好奇，现在反而是有些激动。

    卖给有缘人。

    父亲的确曾经说过，许多隐与大势的高人，都喜欢在世俗之中寻找传人。

    沐凡不是这个世界的人。

    深知一种谈判手法，欲擒故纵，要让她自己觉得，此物乃是宝物。

    否则就算你说出花，都没有任何效果。

    看着楚小可表情黯淡，沐凡继续开口说道：“你怎么不问问，那个有缘人是不是你自己。”

    听到沐凡这么说。

    楚小可愣了一下，紧接着欣喜万分。

    “那么有缘人是不是我！？”

    沐凡摇了摇头，“不是！”

    楚小可倒也实在，闻言之后一脸落寞，转身就要离开。

    沐凡也暗骂自己一声多嘴，心中焦急，接着开口说道：“虽然你不是有缘人，但天赋绝佳，也算得上是天之骄女，我就破例传你基础功法，如果你练的不错，我再传你无上神功。”

    楚小可何等见过这种口才之人。

    心中的情绪，不断被调动起来，小脸激动的通红，真的遇上绝世高人了。

    母亲说的不错，世界上果然还是好人多。

    沐凡装模作样，从怀中取出几本武技，包装十分精美。

    晃的楚小可眼前冒星星。

    就在她想要伸手去接，沐凡却恰到好处的收了回去。

    “既然你不是我的有缘人，那么武技也不能平白无故给你，一千金锭先表示一下你的心意。”

    “啊！？”

    一千金锭，绝对不是一个小数目。

    楚小可本能的愣了一下，你内心也开始犹豫。

    沐凡的见识，自然知道这种情况拖不得，如果让她反应过来，一切努力都泡汤了。

    当下将武技一收，露出一副羞怒之色。

    “看你诚心我才破例卖你一次，既然你没有诚意意，此事也就作罢，要是让外人知道，还以为我是贪图钱财之辈。”

    楚小可先前还担心，沐凡是不是骗子。

    现在确信下来。

    如果是骗子，肯定非常急切的让他购买，然而现在沐凡竟然转身就走。

    一看就知道是高人。

    小脸急切，连忙上前几步。

    “先生请留步！”

    沐凡刚迈出一步，听到对方的叫声，知道少女上钩了。

    铺垫了这么久，是时候开诚布公。

    “哎……既然你这么执着，可见对武道追求很深，之前算我误会你了，也罢！”沐凡摇着头一副无奈的模样。

    “啊！？”

    楚小可愣了一下，对方态度未免转变太快。

    楚小可毕竟初出茅庐，脑海内容不得她细细思考，下意识取出一个鼓鼓囊囊的小袋。

    “先生这是一千金锭。”

    接过金锭，沐凡欣喜若狂，一个月了终于做成了第一笔生意。

    收好金锭。

    沐凡这才从手里厚厚的秘籍中，抽出一本。

    “拿去吧！”

    楚小可激动万分，立刻翻看起来。

    不过封皮上的几个大字，让楚小可愣住了，“伏……伏虎拳！？”

    这是什么武技，楚小可心中明白。

    下级凡品武技。

    甚至连下级凡品武技都算不上，只有一些穷人才会修炼。

    如果她要练习，怎么也应该是上级凡品武技。

    “我……我不要练习伏虎拳，我要换一本。”楚小可说着从沐凡手中又抽走一本武技。

    结果一看封面，她眼泪都快要流出来了。

    又是伏虎拳。

    楚小可不信邪，干脆直接都夺了过来，发现本本都是伏虎拳。

    感情他手里这么多秘籍，全部都是伏虎拳。

    一时间慌了心神，忐忑不安，就算再傻，也知道自己肯定是被骗了。

    这要是让父亲知道。

    一千金锭买了一本伏虎拳，肯定会大发雷霆。

    就像是一个做了坏事的小丫头，紧张万分，同时深吸口气，故作镇定，“我……我突然想起来家里还有事，我不买了，明天再来买！”

    这种拙劣的谎言，怎么骗得了沐凡。

    直截了当的摇了摇头，“一经付款，概不退换。”

    “而且我卖的伏虎拳，绝非你想的那么简单，回去修炼吧！我们日后有缘再见。”

    沐凡将楚小可手中的伏虎拳夺了过来。

    只留下了一本给她，根本不顾楚小可泪眼朦胧，转身没入人群之中，消失的无影无踪。

    只留下楚小可拿着武技，呆呆的站在地上。

    (本章完)