    一个月时间，沐凡终于卖出一本武技。

    用不了多长时间，他就能够重塑身躯，踏入武道之路。

    心中无比激动。

    他并没有立刻回去。

    而是来到一家糕点店，在老板的热情招待下，沐凡买了一包桂花糕，用油纸包裹。

    沐凡记忆中记得，小茹最喜欢吃的便是桂花糕，这次回去一定要让小茹吃个够。

    提着桂花糕，沐凡一路回到学院，七拐八拐来到自己的住所。

    木门紧闭，沐凡推门而入，但是并没有看到小茹的身影。

    沐凡愣了一下，推算时间，小茹此时应该还在外面做工没有回来，也没有放在心上，翻箱倒柜，将桂花糕藏好。

    等小茹回来给她一个惊喜。

    与此同时，沐凡盘膝坐在床头，心念一动进入脑海之内。

    “轰隆！”一声巨大的钟鸣。

    紧接着沐凡眼前云雾缭绕，各种玄妙的声音，直传沐凡内心。

    脑海之内出现一座大殿。

    虚空大殿！

    沐凡对这里的一切早就已经熟悉。

    “恭喜你，成功完成了虚空大殿的考核。”一道虚影出现在沐凡面前。

    沐凡冲着老者开口说道：“既然已经完成考核，那么你是不是应该帮我重塑武道根骨！”

    老者闻言笑了一笑。

    “破而后立，你之前根骨破碎，沦为一界废人，如今老夫言出必行，便教你重塑之法。”

    沐凡内心一石激起千层浪。

    自从他来到这个世界，这一天他已经不知道等待了多少年。

    十分紧张。

    “这段时间让你打熬身体，如今的确能够承受，重塑根骨之痛。”老者捋着胡子点了点头。

    手臂一挥。

    周围大殿突然震荡起来。

    无数道流光聚集在一点，随即形成一本白色书籍，缓缓悬浮在沐凡面前。

    “此乃我家主人修炼神通，拥有通天造化，等你明日打熬根骨之时，运转此功法，便可助你重塑武者根骨。”

    接过书籍沐凡直接打开。

    《大自在真经》

    翻开第一页。

    沐凡如饥似渴，将里面的内容，一字不落的全部记在心中。

    为了防止出错，他还反反复复，看了许多遍，直到背的滚瓜烂熟，才翻开第二页。

    《炼眼篇》

    沐凡愣了一下，不过不管三七二十一，全部记在脑海。

    突然感觉双眸变得炽热。

    不过这种感觉一闪即逝，很快就消失不见，他也没有多想。

    立刻翻开第三页索取内容。

    “咦！？”

    一片空白，什么东西都没有。

    “噗！”

    手中书籍忽然化作光芒，消散在虚空。

    耳边响起老者的话音，“此乃老主人所留，你修为太低，没有资格看接下来的内容，仅仅是前二页，就足够让你受益。”

    没有恼怒。

    已经得到想要得到的东西，已经足够了。

    虽然不知道所谓炼眼篇是什么。

    “对了还有一件事要提醒你。”老者忽然想起什么，向着沐凡伸了伸手，“你所卖出武技的金锭，老夫都要收取百分之九十，用来稳定虚空大殿。”

    老者手臂一钩。

    沐凡也不知道什么时候，装着金锭的布袋，出现在老者手里。

    虚空大殿，并非长久不衰。

    每到一个时间，老者都会出面来稳定大殿，防止大殿崩塌。

    看着自己的金锭，一下缩水，沐凡紧咬着牙关。

    “金锭也能用来稳定大殿？”

    “这就不用你操心，老夫自有办法换成灵气。”

    “换！你可以离开这里！？”沐凡疑惑的开口。

    “有些事情你不需要知道！”老者声音平静。

    “那我什么时候，可以贩卖其余武技。”

    老者摇了摇头，“虚空大殿现在很虚弱，许多武技根本不能翻看，这就要取决你获得的金锭多少。”

    老者说道这里，又忽然开口说道。

    “还有一件事要提醒你，虚空大殿还能维持两个月，如果再两个月时间，你无法卖出一百本武技，稳定虚空大殿，那么你就会跟着虚空大殿一起崩坏。”

    崩坏是什么意思。

    沐凡明白，如果虚空大殿崩坏，那么他也将会跟着一起身亡。

    可恶！

    沐凡紧握双拳，自己不知道为什么，就惹上这么一个古怪东西。

    …………

    心念一动，沐凡回到外界。

    看了看天色，已经到了中午时分，往日他也已经回来吃饭。

    小茹应该早就做好午饭等着他。

    可是现在还是不见小茹的踪影。

    沐凡眉头紧锁，心中有些担心，立刻翻身下床来到院外。

    远处一群少男少女聚在一起，叽叽喳喳。

    “小茹真的是太可怜了，资质不错，可惜跟错了人，不然也不会如此悲惨。”

    “谁说不是，跟着一个疯子能有什么前途。”

    “刚才我还看到她在学院做工，被人欺负，晕倒在了后院，现在估计还没醒吧！”

    听到他们的对话，沐凡心中咯噔一声。

    不由想到，每次见小茹，身上带着淤青，顿时有种不好的预感。

    可恶！

    当初自己为什么就视而不见。

    想到这里沐凡大步向着后院冲去。

    绕过学院花园，沐凡直接来到杂役处，远远看去一道瘦小的身影，躺在杂役的院落里。

    前些天刚下过雨。

    地面有积水，小茹躺在水坑内，污水混合着泥土，将洗到发白的衣服染成黑色。

    整个人生死不知。

    “嗡……”这一幕，让沐凡脑海一片空白。

    三步并作两步，立刻飞奔过去。

    将小茹扶起。

    探了探她的鼻息，发现只是昏厥，这才重重松了口气。

    紧随而来的便是无穷无尽的怒火。

    “少……少爷！？”小茹此时缓缓转醒过来。

    “您怎么来了！”

    沐凡问道：“感觉怎么样？”

    小茹摇了摇头，“少爷我们回去吧！我没事！”

    “回去！？谁允许你可以回去！”突然一道尖锐的声音，从房间内传来。

    紧接着一名青年大步走了出来。

    此人身材微胖，一脸横色，目光盯着小茹怒道：“小丫头，今日让你给我缝补衣服，你却给我弄成这个样子，不赔钱就想走，天底下可没那么好的事情。”

    看到青年小茹一脸慌乱。

    不过还是故作镇定，“可是……可是我没钱。”

    “没钱！？”对方连连摇头，“你没有钱不是还有俸禄，扣你十个月工钱，此事也就罢了。”

    沐凡看了对方衣服一眼。

    的确有一个大口，无论怎么看都不像是缝补造成，反而像是他刻意划破。

    而且此人沐凡也听说过。

    名字叫做青元龙。

    行事乖张，常年欺负武者，显然手中没有了钱，打起了小茹的主意。

    (本章完)