    沐凡就算脾气再好，看到自己唯一的亲人被欺负，心中也是怒火冲天。

    上前一步挡在小茹身后。

    小茹一脸慌乱，拉着沐凡的衣角祈求，“少爷您身子虚，打不过他们，快点走小茹会赔钱的。”

    对面的青年同样一脸桀骜不驯。

    “沐凡你可不要多管闲事，弄坏衣服就要赔，如果你强出头学院都保不住你。”青年说到这里笑了一下。

    “更何况以你的实力，真敢与我动手！”

    沐凡强忍着怒气没有说话。

    从怀中掏出一个干瘪的布袋，倒出一枚圆滚滚的丹药，这是上个月学院俸禄。

    培元丹。

    看到丹药所有人眼前一亮。

    青年目光流转，也露出贪婪之色。

    沐凡伸手将丹药递了过去，青年脸上立刻露出笑容，果然识时务者为俊杰。

    “啪嗒！”丹药滚落在地，不等青年反应，江枫一脚踩在丹药上。

    扁扁的丹药，带着泥土十分恶心。

    青年当下由喜转怒，抬起头刚想爆发，“啪！”沐凡一个耳光直接打了过去。

    十分响亮，清脆。

    火辣辣的疼痛，让青年整个人愣在当场。

    有些不敢相信，往日那个为人和善，从不惹事的沐凡讲师，此时竟然敢动手打他。

    不等他发火。

    “啪！”沐凡二话不说，反手又是一个耳光。

    此时围观的众人一个个也全都目瞪口呆。

    一副不可思议的模样。

    小茹吓的瞒了慌乱，急的眼泪直流。

    他们在学院本就是弱势，现在沐凡又打人，日后学院还怎么可能有他们的容身之地。

    一声怒吼震耳欲聋，沐凡面目狰狞。

    “竟然敢踩踏学院讲师的俸禄，没有任何武道礼仪，不尊师长，信不信我上报之后，将你逐出武神学院。”

    一番话青年彻底懵了。

    这丹药明明就是你自己踩得，凭什么要让我来背锅，不过听到赶出武神学院，他真的怕了。

    他进武神学院十分不易，天赋本来不好，花费了大价钱走后门进入。

    这样被赶出学院，父亲肯定会打死他。

    “你……你……不要欺人太甚！”

    青年怒急手臂轻颤。

    “啪！”沐凡二话不说，又是一巴掌打了过去，青年脸色通红。

    “你什么你！敢打我一下试试，欺师灭祖，我看哪个敢保你。”

    江枫一番话，宛若一盆冷水，让青年彻底冷静下来。

    心中憋屈。

    沐凡实力根本不如他，却狠狠挨了废人两个耳光。

    有苦说不出，真想一巴掌拍死沐凡，可是他真的不敢。

    龙有逆鳞触则必死。

    沐凡双目赤红，伸手直接抓住青年的衣领，向着不远处的拉粪车走去。

    “你……你要做什么！”青年一脸惶恐，想要挣扎却提不起一点力气，扯着嗓子大喊：“你可是学院讲师，你可是学院讲师，怎么能做出这种由辱身份的事情。”

    沐凡回头冲他冷笑。

    “讲师只是一个职业，讲师也是人，是人就有发怒的时候，现在知道叫讲师，莫非我不是讲师你也可以随便欺凌。”

    沐凡二话不说，一脚直接将他给踹入粪车里面。

    “扑通！”粪车打翻，恶臭流满全身。

    恶心的一幕令围观学员一阵反胃。

    “呜哇……”

    青年也是大吐不止。

    “找死！”

    紧紧握着双拳，再也忍受不住。

    “砰！”一个踏步上前，拳头带着劲风呼啸袭来。

    围观众人也是大惊之色，沐凡这一下完了。

    就连沐凡自己也是一样。

    不过很快他就发现不对，感觉体内一股无形的力量涌向双眸，对方一拳竟然变得缓慢。

    仿佛能看出他的弱点。

    “砰！”

    一声闷哼，出乎所有人预料。

    只见沐凡一个转身后踢，直接命中青元龙双腿。

    力量虽然不大，却让青元龙失去控制，一头重新栽倒在粪车内。

    摔了一个狗吃屎！

    “不可能！”青元龙完全估计不上这些，整个人呆若木鸡。

    这小子明明就是一个废物，如何能闪过自己攻击。

    沐凡也不知道怎么回事。

    很快觉得，可能跟大自在真经――炼眼篇有关，当下安心不少。

    沐凡回过头，抓住还在发呆的小茹，不由分说将她背在身后。

    “少爷……”小茹一脸惊慌失措。

    “嘘！！别说话！”

    不顾及还在发愣的青元龙，沐凡背着小茹走向自己小院。

    所过之地，围观的人群自动让开，看着两人离去的背影，显得有些落寞却又无比强大。

    从今之后，青元龙恐怕便要成为众人的笑柄。

    所有人也都会记住这一幕，一主一仆也许实力不强，但是在这个尔虞我诈的武者世界，能有此真情，此生又有何求。

    回到房间。

    沐凡将小茹放到床上，轻声问道：“还疼吗！？”

    小茹摇了摇头，“不疼！”

    沐凡伸手在她伤口捏了一下，小茹当下龇牙咧嘴，红着脸改口说道：“有点疼！”

    伸手摸了一下小茹的脑袋。

    沐凡转身走向一个角落，仿佛是在找什么东西。

    小茹一脸疑惑，好奇的问道，“少爷您再找什么啊！？”

    沐凡取出一包油纸，放在小茹鼻子前，“你闻一下这是什么。”

    “这是……”小茹眼前一亮，立刻露出可爱的小虎牙，“这是小茹最喜欢吃的桂花糕。”

    沐凡点了点头，将油纸打开，露出外酥里嫩的桂花糕。

    小茹动手就要拿，却突然停在了半空中，小脸立刻板正下来，“少爷这桂花糕好贵，你哪里钱买的桂花糕，你是不是……”

    小茹突然想到什么，立刻转身拿起枕头。

    一会功夫，竟然从枕头里面，摸出一个小布袋。

    布袋虽然不大，但是鼓鼓囊囊，装满许多钱。

    都是一些零零散散的铜钱。

    “还好没少……”小茹数了一会，发现没少这才松了口气。

    “原来你还是一个小富婆。”沐凡也没有料到，小茹竟然还有一笔私房钱。

    小茹当下一脸正色，盯着沐凡说道：“少爷您乱说，这些可都是小茹攒下给少爷留着娶媳妇用的。”

    “要是少爷找不到媳妇，那么小茹不是一辈子要伺候少爷，小茹再长大一些，也是要结婚的。”

    看着小茹的样子，沐凡不由好笑。

    “你放心好了，日后少爷不愁钱，一定会让你过上好日子的。”沐凡笑着开口。

    “是真的吗！？”小茹眨巴着大眼睛。

    沐凡郑重的点了点头。

    小茹心中甜滋滋的，只要少爷好，小茹心里就开心。

    “你先躺着，我去给你做饭。”听到自己肚子咕咕叫，沐凡当下转身离去。

    小茹点了点头，并没有拒绝。

    等沐凡离去之后，小茹突然剧烈的咳嗽起来。

    一滩鲜血，咳在小茹手心，小茹看着手心中的黑血，一脸慌乱，连忙找了一块布将血液擦干净。

    随后找了一个角落藏起来。

    “少爷……小茹恐怕没有太多时间陪伴你了，当年先生说过，我活不过十六岁的。”小茹心中一片忧伤，不过很快脸上又露出笑容，“只要少爷能够好好地，小茹就开心。”

    (本章完)