    “我没说让你走，你哪也别想去。”顾唯深的回答，亦如他的人。

    张扬跋扈，不可一世。

    季笙歌向前的脚步不得不停下，她沉着脸转过身，“三少这是强人所难吗？”

    男人起身走到季笙歌面前，双手随意搭在腰间，那张无可挑剔的脸庞晕染开几分笑意，“你在酒店的监控中露了脸，不怕被牵连进来吗？”

    季笙歌下意识皱起眉，却见男人嘴角的笑意逐渐收敛，“还是你有本事摆平温家的人？”

    她确实没有本事摆平温家，更是一点儿都不想被牵扯进来。现实便是如此残酷，她手中无权，身后没靠山，无论是温家还是顾家，绝对都是她不能得罪的。

    “既然如此，那笙歌就多谢三少了。”平复好心绪，季笙歌再次开口的语气全然不一样。

    这张漂亮脸蛋的每个细微表情变化，顾唯深都看的清楚。识时务的女人，没有男人不喜欢。

    “别这么客气，我们又不是陌生人。”顾唯深耸耸肩，动作自然的抬起手，轻扣住她的手腕，拉着她一起转过身。

    他的那句，“我们又不是陌生人”令季笙歌有些恍惚，等她回过神，人已经被他带到餐厅。

    圆形餐桌上，井井有条摆着八道菜，以及两幅餐具。站在边上伺候的男人，还是开车把季笙歌带来的司机。

    “三少，晚饭准备好了。”男人拉开面前的椅子，语气恭敬。

    顾唯深坐下后，随手指了指身边的椅子。

    季笙歌压根没有与他同桌吃饭的准备，可此刻顾唯深已经示意，她断然不敢给这位爷难堪。

    低眉顺眼坐下，季笙歌四肢都变的僵硬。

    白瓷盅中炖着汤，顾唯深掀开他面前的那盅，顿时香气四溢。

    “季小姐，这是您的汤。”边上伺候的男人，同样在季笙歌面前放下一盅。

    季笙歌抬眼瞅瞅这个男人，年纪应该不大，五官帅气，可惜那张冰脸万年不化。见他始终围绕在顾唯深身边伺候，她猜想应该是顾唯深身边器重的下属。

    餐桌中的菜肴精致，一看便知是高级厨师的杰作，这盅功夫汤自然耗时不浅。她低头拿起汤勺，不禁叹口气。

    人家早就安排好的，她哪有能力拒绝？

    屋顶垂落下来的水晶吊灯光芒四溢，季笙歌握着筷子，心不在焉。

    身边的男人一点动静没有，她忍不住看过去。刚刚还出口不正经的男人，这会儿端坐在椅子里，身姿笔直，咀嚼时口中半点响动也没有。

    季笙歌暗自叹息。不愧为百年顾家，真是好家教，单单吃饭这种小事，顾家人做起来都这么有板有眼。

    四周安静的掉根针都能听清，季笙歌吃也不是，不吃也不是。等她再次抬起脸，顾唯深早已放下筷子，指间多出根烟。

    他的眼神又沉又暗，她只能握紧筷子，不敢与他对视。

    “不合胃口？”

    男人轻飘飘的语调落在耳边，季笙歌低头吃菜，极小幅度的摇摇头，“味道很好。”

    色香味俱全，但她不是来做客的，哪有心思品味美食。

    烟草味充斥在四周，家里父亲也吸烟，季笙歌倒是可以接受。她心里只在琢磨，今天晚上要如何应对过去才好。

    “你脸怎么红了？”

    左边耳蜗一阵发热，季笙歌猛地侧过脸，脸颊恰好蹭着顾唯深的薄唇扫过。

    “汤有点烫。”季笙歌的借口完美。

    顾唯深上半身与她相隔一个拳头的距离，他吸口烟，白色烟雾在季笙歌眼中一点点散开。

    “那天晚上，你对我做过什么？”男人弯起唇，季笙歌看到他眼底蕴藏的笑。

    季笙歌心尖狠狠一颤，“做过什么，难道三少不清楚吗？”

    若能记得清楚，自然不会问，那杯酒的药劲，让他忘记很多细节。

    “呵。”

    顾唯深伸出手，指尖慢慢拢住季笙歌的下巴，“想不想，再陪我一晚？”

    他们身边还站着个大活人，顾唯深却能毫无顾忌的开口。季笙歌下意识瞥了眼，但站在顾唯深身后的男人脸上什么表情都没有。

    沉吟片刻，季笙歌的唇角微微扬起，“三少不怕吗？”

    “怕什么？”

    “我的胃口太大，我怕三少后悔。”

    站在顾唯深身后的男人，此时掀起眼皮看眼季笙歌，随后又低下头。

    “季小姐的胃口确实不小，不过这点贪心，我还给的起。”顾唯深右手的拇指在她下颌轻抚。

    他说他给的起，季笙歌莫名松口气，“三少若真的领笙歌的情，那就考虑一下环锦的播映权。”

    顾唯深抽回手，“等事情办好，我会给你一个答复。”

    “好。”

    季笙歌点头，“我相信三少不会食言。”

    闻言，顾唯深忽然觉得有些意兴阑珊。女人他从来不缺，别说招手，单单顾唯深这个名字，便已足够女人们趋之若鹜。

    这种带有很强目的性的女人，他懒得去费那个心思。

    “顾锐。”

    顾唯深站起身，轻喊声身后男人的名字，随后直接上了楼。

    被叫顾锐的男人走到季笙歌面前，沉声道：“今晚季小姐住在这里，明天一早处理好警局那边的事情，三少不想惹出不必要的麻烦。”

    季笙歌秀气的眉头缓缓蹙起。

    陌生的环境，哪怕高床暖枕，依旧令季笙歌无法安睡。天还没亮，她便守在窗前，再无睡意。这栋别墅有客房，顾唯深倒是没在为难她。

    一夜相安无事，但她的心始终七上八下。

    被监控录像拍到的事情，倒是不用太担心，只要她闭紧嘴巴，谁也不能把她怎么样。顾唯深能不能信守承诺，才是她辗转反侧的原因。

    还有他昨晚那句，想不想再陪他一晚？

    全身不由打个冷颤，季笙歌不敢再想。

    扣扣扣――

    房门打开，顾锐西装笔挺的站在门外，“季小姐，三少吩咐送您去警局。”

    “我知道了。”

    季笙歌收拾好东西出来，昨晚接到警局的电话，需要她过去配合调查。

    这种时候她只能赌，赌顾唯深那样狂妄跋扈的男人，偶尔也能好心一次！

    －－－－－－题外话－－－－－－

    走过路过看文的亲们，要记得收藏呀！收藏才能每天准时看到三少滴，哈哈哈~</td></tr>