    季笙歌到达警局时，早有律师等待。

    一系列询问结束后，律师很快办好手续带她出来。有专业人员陪同就是不一样，前后个把小时的功夫。

    温婷报案称那晚她是被人强迫的，有人故意陷害她。由此事件升级，大家都把目光集中过来，更有媒体专门盯着事情的最新进展。

    闹出如此丑闻，温家自然颜面扫地，更重要的是，他们要尽快给顾家一个交代才行！顾家未来的大少奶奶被捉奸在床，顾家的脸面岂是能随便让人丢的吗？

    其中两家牵扯的厉害关系，明眼人都懂。也正因为如此，温家才会咬定温婷被人陷害，温家才是受害方。

    而那晚唯一出现在监控中的季笙歌，也就成为温家的救命稻草。

    只可惜，季笙歌什么也没看到。

    “季小姐，手续都办好了。”律师拿着公文包，好心提醒她，“如果温家的人私下里找你麻烦，你要立刻报警。”

    “我明白。”季笙歌点头。

    律师离开后，顾锐将黑色轿车开过来，季笙歌低头坐进去。

    不久，车子停在一处老旧居民区外，季笙歌将皮包中的一个黑色u盘拿出来，“这是环锦的资料介绍，请三少有时间看看。”

    今早她离开西府名都时，并没看到顾唯深，所以东西没办法亲自交给他。

    顾锐转过那张冰山脸，瞅眼她手中的u盘，犹豫下才伸手接过。

    见他把东西收下，季笙歌没在多说什么，立刻打开车门走远。

    直到她的身影消失以后，顾锐才眯了眯眼，驾车离开。

    近几年的云江市发展迅速，高档写字楼、地铁、高架桥，街道拓宽竖起的蓝色护板随处可见，这座城市正以人们意想不到的速度发展壮大。

    新铺的柏油马路上，驶过一辆白色悍马，车子发生的嗡嗡声格外吸引目光。奈何这车的卓越性能，面对拥堵的路况，完全发挥不出超长本领。

    车子驶入南区八排，相比外面的喧闹，这片区域仿佛一下子被人按下暂停键，任何吵闹声都消失无踪。

    男人降下车窗，夹着香烟的左手伸到车窗外。被雨水洗涤过的天空，湛蓝通透。道路两排栽种着枝繁叶茂的银杏树，阳光直射下来，落在金黄色叶片中，泛起星星碎碎的耀眼光芒。

    南区早些年就被划为不开发地段，有很多古老建筑完整的保存下来，代表着这座城市的文化和历史，无论城市如何规划，南区都不在之列。其中占地面积最大的那栋连排别墅，便是顾家祖宅。细算下来，那栋别墅已经有百年历史，见证过云江的繁华起落，人事变迁。

    白色悍马停在大门前，看门人见到车牌号，小跑过去将门打开。从大门到主楼还有段距离，车子直到回廊前才停下。

    佣人们听见动静，急忙迎上来，“三少。”

    顾家祖宅的主楼保持明清建筑风格，琉璃碧瓦，雕梁画柱，彰显出这家人的身份与地位。

    顾唯深抬脚跨上台阶，直接走进客厅，“爷爷呢？”

    “老爷子出去了。”

    “我妈呢？”

    “太太在楼上，刚还念叨三少呢。”佣人回完话，立刻上楼禀报。

    客厅中很快响起顾太太的说话声。

    “快把花胶炖鸡端来，三儿喜欢吃。”

    “是，太太。”

    顾太太走到客厅时，见到儿子半躺在沙发里，怀中抱个果盘，正伸手抠里面的红提吃。

    果皮吐的到处都是，顾太太严如摇头坐下，“你都多大了，吃东西还这么挑剔。”

    “唔。”

    顾唯深把剥好皮的红提塞进嘴里，含糊道：“我还小。”

    严如忍俊不禁，接过红提耐心细致的将果皮去掉。这孩子从小嘴刁，咸了不吃，油腻不吃，所有带外皮的东西必须去皮，就连提子也不能幸免。

    她语气虽严，但眼底的宠溺明显，“要是被你爸爸看到，难免又要数落你。”

    “我爸这会儿看不到，”顾唯深撇撇嘴，“爷爷去了马场？”

    “老爷子有三天不去马场，就会闹身体不舒服。”

    佣人们将午饭备好，餐桌中摆着大大小小十几道菜。严如不停观察儿子的眼色，适时将合他胃口的菜换过去。

    大家早已习惯这样的画面，整个顾家人都知道，三少爷可是太太的心头肉，最是宝贝。

    “多喝点汤，你一个人住也没人给你煲汤，不然搬回家来住？”

    顾唯深抬起脸，目光落在母亲脸上，“我们家顾太太，怎么这么好看。”

    儿子故意跳过话题，严如明白，却还是被儿子哄的心里美滋滋。

    将佣人支走，她小声同儿子说话，“你爸接到温家的电话，刚带你大哥出去了。”

    “有事？”

    严如叹口气，“听说温婷吞了安眠药，这会儿还在抢救室。”

    将剥好皮的提子放在儿子面前，她皱眉道：“温婷平时看起来挺乖巧的，不像能做这种出格的事。”

    抽出支烟点上，顾唯深嘴角勾了勾。温婷当然不敢出格，但顾载成敢。为了得到俪星，他真是煞费苦心，甚至把自己的女人丢出去。

    只可惜，顾载成这次赔了夫人又折兵！

    “三儿，你刚接手俪星就出了这样的事情，你爷爷这几天脸色都不好，你要多回家吃饭，哄哄老爷子开心。”严如叮嘱儿子，也想借着老爷子的由头，多看看儿子。

    掐灭手中的香烟，顾唯深笑着安抚母亲。

    从家里出来时，午后的暖阳依旧明媚。顾唯深双手握着方向盘，目光迥然的望向前方。稍后，他戴上蓝牙耳机，拨出个电话。

    吃过午饭，季笙歌一直瞪着手机发呆。昨晚他说过，等事情办好，他会给她一个答复。

    昨晚没有回家，阳台晾晒的衣服早已干透。季笙歌将衣服取下来，坐在沙发里心不在焉的收拾。她手中的黑色短裙，沾染上阳光的味道。

    季笙歌眨了眨眼，目光定格在裙摆那个暗色印记上。她很用力的搓洗过，只是血渍太难清理。

    那晚的画面跳入大脑，她忽然捂住小腹，一溜烟跑进浴室。

    几分钟后，季笙歌端杯红糖水回来。她背靠沙发小口喝水，忽然想起什么，脸色一变。

    那天晚上事情发生的突然，顾唯深不可能做措施，而她昨晚又被留在西府名都，耽误了买事后药的时间。

    这会儿大姨妈的提前造访，瞬间令季笙歌松口气。

    女孩子的第一次，她自然珍惜。可若能成为她进入环锦的敲门砖，倒也值得。

    更何况，那个男人是顾唯深，云江市地位最尊贵的男人，她还有些小确幸。

    不过季笙歌很清楚，她的出身背景与顾唯深完全不能相比。所以那份自知之明，她时时都揣在心中。

    她断然不会傻傻的以为，自己陪顾唯深一晚，就会成为他的谁。她只要得到那一晚的最大价值，便已经足够。

    嗡嗡嗡――

    茶几上的手机振动，季笙歌一瞬间回过神。她看着那个陌生的号码，心中异常清明。

    “喂。”

    “你的声音听起来很紧张，”手握方向盘的男人，薄唇轻弯，“害怕我不认账？”

    季笙歌轻吸口气，“我相信三少的为人。”

    “是吗？”

    顾唯深直接开口，“环锦可以有三天的独家播放权。”

    他的回答早在季笙歌预料之中，七天是她故意抬价，商人的本质，她懂。

    “谢谢三少。”

    她的回答同样没有令顾唯深意外，他很清楚这女人有野心。

    听着男人低沉的呼吸声，季笙歌咬了下唇，道：“三少的身份尊贵，如今我们两清了，从今以后，我不会再打扰三少！”

    一口气说完，季笙歌挂断电话。

    听筒传来的忙音刺耳，顾唯深搭在方向盘中的手指骤然收紧。他都还没着急撇清关系，她倒是敢给他撂电话？！</td></tr>