    早上九点，环锦影业五楼，其中一间朝阳的办公室。

    “季小姐，您还有什么吩咐吗？”秘书语气颇为恭敬。

    季笙歌抬手蹭了下桌面，一丝灰尘都没有。她把皮包放在桌上，道：“通知艺人管理部的总监过来。”

    “是。”秘书关上门出去。

    这间办公室布置简单，但采光很好。季笙歌站在窗前，秀气的眉头彻底舒展，以后她在环锦终于占有一席之地。

    窗外的天空还没放晴，不远处的街心花园风景不错。如果阳艳高照，她坐在这里必然暖意融融。

    扣扣扣――

    敲门进来的男人四十多岁，他是环锦中资历比较老的经纪人，以前也带过很红的艺人。

    “肖总监，我是季笙歌。”她主动过去打招呼。

    肖总监笑着点头，“大小姐客气了，季总吩咐过，要我们全力配合您的安排。”

    听到大小姐三个字，季笙歌蹙了蹙眉，“环锦与俪星的合作对所有人来说都很重要，希望我们可以配合默契。”

    “一定。”

    肖总监不在多说场面话，“我现在就把人叫过来，您看看还需要准备什么。”

    这次试镜不能出差错，季笙歌拎起皮包，直接往外走，“我自己过去，要是哪里有问题，一来一回要迟到。”

    见她跨出门，肖总监赶忙带路。艺人化妆间都在二楼，季笙歌走到门外时，忽然停下脚步。

    “肖总监。”

    “大小姐您说。”

    季笙歌弯起唇，嘴角露出淡淡的笑，“我来这里是为爸爸分忧的，不想摆出身份惹来不必要的议论。”

    以前季家的二小姐偶尔过来玩，恨不得让公司上上下下都过来伺候。可这位大小姐，倒是相反。肖总监立刻明白，“我绝不在艺人们面前多嘴。”

    季笙歌推门而入。

    化妆间内亮着灯，季笙歌刚进去就听见一道悦耳的声音，“左边腮红太浅你没看到吗？我这边颧骨有点高，还要我说几遍才能记住？！”

    妆镜前有道清丽身影，季笙歌挑眉扫过去，第一眼的感觉就是这女孩子长相特别清纯。

    来之前季笙歌了解过女艺人的资料，知道她叫甘佳，两年前签约环锦，原本是公司力捧的新人。可惜她时运不佳，参演的几部连续剧收视率平平，人始终没有红起来。平时除去接一些广告露露脸，再也没有什么好的机遇。

    “肖总监，我的妆马上就好。”

    坐在妆凳中的甘佳脸上扬起笑，语气神态完全不像刚刚对着化妆师那般犀利。

    肖总监上前一步，问她：“台词背下来了吗？”

    “早都背好了。”甘佳笑眯眯回答。原本也没几句台词，更何况她的台词功底很好。

    转身走到季笙歌身边，肖总监给她介绍，“佳佳，这位是季……”

    顿了下，他才道：“你叫季姐。”

    “季姐。”甘佳微微侧过身，朝季笙歌甜甜一笑。年轻漂亮的女孩子笑起来都很养眼，更何况她的资质不错。

    “今天试镜你跟着季姐。”

    “阿峰呢？”甘佳下意识皱眉。

    肖总监没有多解释，只道：“阿峰暂时负责别的艺人，你去俪星试镜都由季姐安排，你要好好表现，一定不能失去这次机会。”

    “好。”

    甘佳乖巧的应了声，却在肖总监转身离开时垮下脸。

    虽然她面部的表情极其细微，还是没有逃脱季笙歌的眼睛。

    不过二十出头的年纪，可看人说话的本事倒是不浅。整天混在这个圈子里，甘佳如此的表现倒也正常。

    季笙歌没在多想，很快带人赶去俪星传媒。

    今天路况比较通畅，季笙歌看眼时间，微微松口气。后座的另一边，甘佳低头默念台词，神情专注。

    “不要太紧张。”季笙歌耐心安抚。大学毕业后的两年里她都在小的影视公司打工，经纪人的业务不算陌生。

    “季姐第一次带新人吗？”甘佳合上剧本，放到手袋里。

    季笙歌笑笑，“算是第一次吧。”

    闻言，甘佳眼神瞬间暗了下，连带嘴角的笑容都变的僵硬。

    季笙歌见她把脸低下，不禁摇摇头。都说经纪人这行不好做，她接触过段时间，心中颇有感触。一个艺人能不能红，其实并不取决于经纪人。那是各种因素与自我沉淀的爆发，还要有运气！

    甘佳侧脸线条很漂亮，季笙歌眼底的神情逐渐平静。每个人都想功成名就，这不是什么错。她不是也在祈祷，此次试镜能够顺利，环锦能与俪星合作吗？

    只是能不能成还要看天意，又或者，还要看那个男人的心意。

    踏入俪星大门，当看到满满排队等着试镜的影视公司，季笙歌瞬间变了脸色。她反复回想顾锐同父亲的谈话内容，始终猜不透中间是否暗藏什么玄机。

    如果俪星有意与环锦合作，今天为何要安排那么多影视公司的艺人过来试镜？可如果俪星无意环锦，那天顾锐为何要亲自过来？！

    季笙歌抿起唇。那个男人就是故意的，故意让她猜来猜去，七上八下的吊着！

    “季姐，到我了。”

    甘佳神色紧张，季笙歌走到她身边，压低声音叮嘱，“镜头面前最重要的不是台词，而是你的眼神和感情表达。”

    “我知道了。”甘佳轻咬下唇。

    季笙歌拍拍她的肩膀，“我在这里等你。”

    很快有工作人员将甘佳带走，季笙歌见她走进录影棚，神情也变的紧绷。

    侧面楼梯前，顾锐远远瞥了眼，然后转身离开。

    试镜只有二十多分钟，最后结果如何，要等俪星通知才能知道。

    “你觉得怎么样？”

    甘佳摇摇头，“试镜的女艺人真多，我的条件……”

    胸口有些压抑，季笙歌没在多说，准备带她离开。

    “甘小姐，您往这边登记下。”有工作人员过来，甘佳跟着过去。

    季笙歌拎着皮包站在电梯前，眼睛直直盯着脚尖发呆。

    哗啦！

    面前的电梯门打开，季笙歌抬起脸，只见男人双手插兜，正笑吟吟的瞧着她。

    他那双黑沉深邃的眼眸，看的季笙歌心慌起来。

    “进来吗？”顾唯深声音低沉。

    这句邀约，狠狠敲在季笙歌心尖。

    见她不动，男人伸手按下关门键。

    四肢的反应快过大脑，季笙歌不知哪里来的勇气，竟用皮包挡住门，整个人挤进电梯。

    叮！

    镜面门关闭，季笙歌大脑还有点发懵。

    身后男人的闷笑声中夹带些许调侃，“我以为只有男人才喜欢简单粗暴，原来你也喜欢啊。”

    季笙歌脸颊一阵发热，为什么听他说话，她总能听出某层别的含义。</td></tr>