    一花一世界！

    一朵花就是一个世界！虽然小，但也是世界。

    一个人从出生到过世，贯穿的是他（她）的整个人生，不论喜乐哀怒，不论贫穷富贵，对于他本人来说，这是他的人生世界。

    世间万物无论渺小或者宏大，总的来说都是一个世界。

    平平淡淡也好，轰轰烈烈也行，只是每个人在演绎着一个不同的人生轨迹。

    人要超越时空，看破生死，那就只有一条路，与地斗，与天斗，与仙神斗，超越伦回，制定自己的天地游戏规则，最终摆脱时空限制，成为一个世界的主宰。

    故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。

    上天在折磨一个人的同时，也是磨练一个人的意思，坚持下来的就是英雄，顶天立地，掌管天地间的一切。而被打趴下的，则伦为尘埃，化为沧栗。不经风雨，怎见彩虹。

    ……

    “噗！”

    一口鲜血从一名年龄不大，骨瘦嶙峋的小男孩嘴里狂喷而出，随后身子骨却是直直地向后倒下。

    “废物就是废物！我只轻轻地动了他一下，他就倒了！”

    在小男孩的旁边不远处，一个年龄和这个小男孩差不多大小但身材壮实小男孩却是满脸狂傲，他似乎并没有看到那个小男孩倒地吐血的样子，似乎看到这一切都非常平淡。

    “咦，你们看，废物又动了！”

    “爬起来也是废物！”

    此时又有一名年龄相仿的壮实小男孩走了过来，对着那个刚刚从地上爬起来的瘦身小男孩的屁股，又是狠狠踢了一脚。

    “再爬起来啊！废物！永远就只有挨打的命，哈哈！”

    被这个小男孩狠狠一踢，那个瘦弱的小男孩则猛地向前一扑，身子骨再次扑倒在地，不过这次脸部却是先着地，狠狠地擦在地上，脸上的皮肉顿时被擦破了，转眼间鲜血就渗了出来。但这个小男孩的意志却是十分的坚强，面对这样的伤痕和疼痛，他硬是一声不吭，随后，他却是再次移动着身躯，站了起来。

    此时他的眼中却满是仇恨，双拳更是紧握，紧抿的嘴唇已经偶见丝丝血液。

    “发怒啊，打我啊！只要你承认是杂种，我就饶了你。”

    小男孩扭动着身子，做出挑衅的动作，并肆意地说道，随后似乎不过瘾，再一次扑了上去，对着这个瘦身小男孩又是一阵拳打脚踢，辟辟啪啪的声音不绝于耳。

    无论怎样的殴打，这个小男孩始终一言不发！

    嚣张的动作和狂忘的语言也是让另外一个壮实小男孩狂笑不已。

    两人在场上发出这样肆意的欢笑，让围在周边的其他同龄人中的一部分也是对着躺在地上的瘦身小男孩发出轻蔑的笑声，但人群中也有一部分人保持沉默，甚至还有一些人脸上还有不满的表情。两个壮实男孩如此肆意的欺负一个瘦身男孩，理所当然地引起了一些人的不满。

    “李修龙！别打了，吴浩都被你打出血了！”

    “李修云，都是一个武行的还员，也不要这样啊。”

    有些武行的学员实在看不下去了，赶紧劝阻起来。

    “赵天龙，你是不是找死啊，你同情他，有本事你和我打啊。我就是打他了，怎么啦！来啊！”

    听到有人劝阻，那个叫李修龙的小男孩对着人群中一个男孩吼道；

    “你……”

    赵天龙明显没有多少底气，被这个叫李修龙的吼了一声之后，也是噤声了。不过他的眼神却是望着倒在地上的吴浩，拳头却是紧握。他是有心无力，无奈乎这个李家实在过于庞大，不是一般人能够扛动的。为了家族，赵天龙也不得不咽下这口气。

    “哪个有本事，你们可以帮他啊。陈季，你刚才好象也在帮吴浩啊。是不是同情吴浩，告诉我！”

    李修云也是出声了，他盯着那个陈季阴阴地说道；

    “不，不，我怎么会同情他，我是看吴浩被你们打出血了。担心你们打死他。到时有不必要的麻烦。”

    陈季嗫嚅着，连说话都开始有点结巴了！

    陈家也是一个小家族，虽然不是李家的附属家族，但他也不能不考虑家族。海天郡一切以实力说话。有本事可以单挑，这是海天郡允许的，不过，陈季还是不敢。

    “打死他，哈哈，你看我会打死他吗？这么好玩，我怎么舍得打死他。就是打死他，有人敢说我们的不是吗？”

    李修云非常嚣张，但他却是有嚣张的本钱，他这样一说，人群刚刚有的一丝噪动，却是一下子消失了，整个围观的人群也是一片安静。不过那些跟着李家二少的人却一个个充满着笑容。为了讨得李家二少的欢心，他们也是不顾一切，不惜埋没良心做人。这就是世道！

    看到没有人说话了，李修龙和李修云却是再一次开始对着地上的吴浩又是一阵拳打脚踢。

    “好了，哥，我打累了！这小子，皮厚着，咱们留着他，以后还有得乐！”

    “好，弟弟，哥也累了！这废物也经打！不过挺好玩的，任我们打。”

    李修云拍了拍手，似乎打人打累了。

    听到弟弟这样一说，正在打人的李修龙也是停了，他站在弟弟的面前，略有点喘的说道；

    “呸！吴浩，今天我们哥俩就饶过你！你好好想想我们说的话。”

    似乎还没有尽兴，走之前，这个李修云对着地上那个浑身沾着灰尘，嘴中有着血迹的小男孩说道；

    “走！”

    李修龙走过来，牵着弟弟李修云的手，向前走去。

    “咦，想跟那废物做朋友的，可以留在那里。”

    “别怪我们没有跟你们说。”

    看着围观的人群都没有走，李修云阴森森地说道；

    “啥！跟一个废物做朋友！不！不不！”

    “还是走吧，别惹祸上身。”

    听到李修云这样的语调，围观的人的态度却是立即发生了变化。一些人甚至直接走到李修龙两兄弟的身边，讨好地说道；而有一些人，却似乎不想与那两个人为伍，但也很快地走开了。而那些同情吴浩的，则在走开之前，却是回头望了望地上的吴浩一眼。吴浩虽然被打倒了，但他的眼睛却是盯着围着他的人。一些人怎样说，他非常清楚。

    (本章完)