    “大少，你刚才真威武！”

    “二少，你那一拳，力度应该不小，这个吴浩就是嘴硬！打成这样，还不承认自己是杂种！”

    “得罪我们李少的下场就是这样？活该！”

    “以后，你们就跟着我了，到时绝对少不了有你们的好处。”

    被人奉承，李家兄弟也是得意忘形，连走路都有点飘呼了。

    “多谢李少，以后我们就跟着你了。”

    虽然只是一群半大不小的孩子，但人与人之间的那种丑态在这里却是暴露无遗。出生在这样一个强者为尊的世界，这些孩子也是过早地适应了这个世界。尤其是一些没有强大家族作后台的人，更是如此。要想生存，就必须攀延富贵，借助一些所谓的贵人，走了强大的道路。这也是海天郡人的生存规则。只是成功的人只有少部分，很多人则成了一些家族的牺牲品。

    “嗯！”

    看着人群慢慢散去，吴浩趴在地上一会儿，也是感觉好多了，他挣扎了一番，终于爬了起来，但身子却是连续晃动了几下。吴浩摆了摆头，清晰了头脑，随后他整理了一下身上的衣服，又把嘴上的血迹擦掉，才踉踉跄跄，咬着牙关向一片房屋处走去。

    “吴浩，怎么了？”

    在一个盛放着很多药桶的房间内，很多孩子却都是赤裸裸着身躯浸泡在药桶里，一股股浓浓的药香味从房间内飘了出来，使得整个空气。一个中年汉子此时却是从房间内走了出来，当他看到吴浩之后，立即叫道；

    “吴教练，刚才练武的时候，狠狠摔了一跤，没想到，把脸都碰破了，不碍事！我去泡药液了！”

    吴浩当作没事一样，甚至脸上还带着一点点笑容地说道；

    “好，下次注意一点！”

    “多谢吴教练！”

    吴浩非常有礼貌，对于长辈，他是出自内心的尊重。

    “这孩子，唉！练得太辛苦了！”

    这个叫吴教练的，很清楚吴浩的身体，因此，他并没有看到吴浩是打伤的。不过，看着吴浩这样，也不禁暗暗叹了一口气。

    浸泡在药桶里，满身的伤口发出钻心的痛，吴浩却是咬紧着牙关，忍受着巨痛，努力地让自己的身体全部浸泡在药桶中，不发出任何声音。

    “我一定要变强！”

    “我不是废物！我能练武！”

    “我吴浩不能一辈子挨打，我要反抗！”

    吴浩在通天武行挨打是经常的事，由于不能练武，因此也成为武行学员的笑柄，很多学员心中有怨气的时候，他们打不过别人，但总是找吴浩来发泄。尤其是李家两位少主，吴浩他至今搞不清楚，这个李家二少为什么要针对他，难道就因为自己不能练武，没有实力吗？药桶中的吴浩，想着今天再次被打，他的心中却在狂喊。他不甘于这样的人生，他必须强大。但他面对这样的毒打，他却无法把恨发泄在李家两位少主的身上，一是他的实力有限，二是吴家的家规也不允许吴浩与李家的人发生任何矛盾。

    。。。。。。

    “吴浩，摆正姿式！”

    “想像着把身体内的所有力气集中于这个手，在出拳的时候，把力道打出去。”

    “什么，丹田内还没有感觉！”

    “不管怎样，你不能泄气，必须多发时间！你慢慢练！”

    浸泡完药水，吃过早餐，武午中规定的练武时间又开始了，虽然吴浩有着一身的伤痕，但他却不得不继续训练，他咬着牙关，忍着疼痛，也是豁了出去，不顾一切地练着。劳累加上身上伤口的疼痛，让吴浩已经满身大汗，整件衣服已经被汗水浸湿，汗液中的盐分却是让他的伤口发红，但他还是咬着牙扛着，不愿意放弃。

    考虑着吴浩的实际情况，又作为吴浩的本家人，教练吴德本也是花了心思，他站在吴浩的身边，指导并纠正着吴浩的姿式和练武方法。

    “当当……”

    一节课的时间很快过去，武行中休息的时间又是到来了。

    当一节课的时间到了之后，吴教练宣布所有的学员开始场下休息，但吴浩不想下去，他必须不断地练。

    “膨膨！”

    面对着前面这个沙包，吴浩几乎使出了吃奶的力气，把整个沙包打得响个不停。虽然丹田内没有任何力道，但吴浩的身子骨还是结实的，虽然骨瘦嶙峋，但身体内却还是有一股蛮劲，无奈乎没有丹田提供无尽的力道，没打多久，吴浩的呼吸也是粗重起来，最终却是不得不停了下来，开始歇气。

    “笑死我了！我们几年都没有打沙包了，他还在打沙包！”

    “我哥都武卒五级了，而我也是武卒四级，他现在连一级都进不了，当然只能打沙包，沙包一般都是给废物的？”

    “吴军，你也武卒三级了，这个吴浩可比你大。”

    吴军，是吴浩的家族之人！

    “是的，二少，现在连我们吴家很多人都在说他是废物！”

    “二少，我也比他小，我现在也有武卒二级了。”

    另外一个吴家子弟此时也不忘讨好李家二位少主，此时的他们并没有帮家族人说话，反而说出了反话。同时他们在提吴浩的时候，脸上竟然还有厌恶的脸色。

    “看，又开始练了！”

    坐在李家二位少主旁边的其他人一直在关注吴浩，看到吴浩休息了一下，又开始练了，赶紧说道；

    “有什么，练得再多也没有用，废物就是废物，改变不了！”

    “好了，休息完毕，继续训练！”

    坐在这群孩子不远处的教练吴德本，却是眉头直皱，虽然这样评价吴浩的话他听了很多次，但他的心里却始终有点不舒服。

    吴浩能吃苦不！

    能！

    吴浩怕累吗？

    绝对不怕！

    他有什么不同！

    除了丹田内没有任何反应之外，他与其他的学员都一样。

    吴德本带了吴浩这么多年，也一直搞不清楚，吴浩的身体到底是怎么回事？只要在武行训练得二至三年，一般都是能够到达武卒一级的。而现在吴浩已经十岁了，却连武卒一级都进不了。别说吴浩纳闷，就连他这个教练也是感到不解。吴德本甚至无数次和吴浩的爹爹吴春林、母亲黄娟说了，而吴浩的父母也是花费了很多的精力，在海天郡遍找高人，但始终找不到解决的办法，事情也是一直拖了下来。

    吴德本一直在通天武行当教练，其本人的武道级别也是武尉九级，可以说也是经验丰富，但他这样的级别也无法解释吴浩为什么会这样。

    (本章完)