    “继续按刚才教给你们的课程进行训练，不得偷懒，违者惩罚！”

    望着自己的手下二十多名学员，吴德本不敢有丝毫的懈怠，在海天郡，在练武可来不得半点玩笑。这是海天郡能够生存下去的基础。

    “浩儿，你太辛苦了！爹娘对你不住！”

    回到家里，望着一身伤痕的儿子，吴浩的爹娘也有着歉意，毕竟吴浩的这一具身躯是他们提供的，这是他们的骄傲。吴浩从出生到现在，除了出生时全身霞光万道之外，其他的时候却与常人无异。刚开始，吴浩的父母还以为这霞光万道会给吴浩带来什么惊天的好处，没想到，反而让吴浩练不了武。因此，父母把责任追加自己两人的身上，总感觉对不起自己的儿子。

    “爹爹，娘，这怎么怪你们呢？还是浩儿不够努力，以至让爹爹和娘担心了，放心吧，我才十岁，爹爹，你不是常说，功夫不负有心人吗？只要我能吃苦，一定能够行的。”

    十岁的吴浩紧握着拳头，满脸坚毅之色，说出的话却是有着大人的感觉。

    “嗯，我知道我浩儿一定行，好，到房间去学习吧！”

    吴春林也是举起拳头，并和儿子的小拳头碰了碰，以示鼓励。

    “做饭吧！雯儿也快回来了！”

    吴春林对着黄娟说道；

    不久，吴雯婧也是一蹦一跳的回来了。吴雯婧是吴浩的妹妹，小姑娘才七岁，刚刚进入武卒一级，一个天真烂漫的好时光。

    “爹爹，娘，我回来了！”

    “哥哥呢？”

    小姑娘和哥哥的感情特好，一回来立即就问哥哥。

    “这孩子，总是粘着哥哥，你哥哥在房间内，不要打扰他。”

    吴春林在女儿的小脸蛋上轻轻地拧了一把，慈爱地说道；

    “哼，我不会打扰他的，我只看看！”

    小姑娘吐了吐舌头，蹑手蹑脚地走了过去，透着门缝，望了望房间里面。

    “哈哈！”

    房间里，吴浩早就听到了妹妹和父母聊天的声音，听到外面传来的脚步声，他立即起身，站在门后。看到妹妹把耳朵放在门边，立即把门一开，吴雯婧没有意识到，整个人直接往房间里倒去，这下她惊了，好在她马上撞上了一个软软的东西。

    吴浩看着自己的妹妹把头顶在自己的肚子上，哈哈大笑起来。

    “爹爹，娘，哥哥使坏！”

    不过，小姑娘并没有生气，而是握着小拳头，对着哥哥的肚子却是擂起来。

    看着两兄妹玩在一起，家里面又是温馨起来，也只有这个时候，吴浩才真正开心。只有这个时候，吴浩才不会想发生在自己身上的一切不快乐！

    “哥哥，你怎么又有伤痕？”

    细心的小姑娘发现自己的哥哥脸上有伤痕，顿时问道；

    “练武练的，哥哥必须努力，受点伤再所难免！”

    “哥哥，练武也不能练坏自己，雯雯不想哥哥受伤。”

    小姑娘抚摸着哥哥脸上的伤痕，小眼睛里似乎还渗出几滴泪花，心痛地说道；

    “哥哥，向你保证，下次不会这样了，哥哥一定注意！”

    感受着妹妹的关心，吴浩用手指头刮了刮妹妹的小鼻梁，带着笑容说道；

    “嗯！”

    小姑娘破啼而笑。

    从此之后，无论别人怎样殴打吴浩，吴浩都会保护着脸部不被别人打伤。

    日子一天一天的过去，但吴浩在武行中的日子并没有多大的改变，每过几天，吴浩都要带着一身伤回来，但他却从来跟家里人叫一声苦，每次回来之前，都把衣服理得顺畅，让家人根本感觉不到受过伤，只有脱掉衣服时，才会看到他的全身到处是伤疤。

    转眼间，吴浩将近十四岁，个子却是长高了，但身子骨依旧瘦骨嶙峋，他的武道修为依旧没有进入武卒一级，表面上吴浩看不出一丝丝压力，有时还带着笑容，但吴浩的心里却是有着沉重的压力，他咬紧牙着扛着。而她的妹妹，经过这三年的训练，也进入了武卒四级，并进入了十岁。而在这三年中，以李修龙、李修云为首的李氏子弟却从来没有放过吴浩，一有时间，或者心血来潮，都会打吴浩一顿，而吴浩为了家族的发展大计，却是牢记着家族的使命，始终不去得罪他们。不过，任何人都知道，吴浩越是这样，吴浩对李家的仇恨却是越来越大。吴浩的父母，实力低微，吴家家族又是李家的附属家族，因此，吴浩只能憋着和等待，至于这憋着的时间和等待到底需要多久，吴浩也不知道，也许是他的一生。

    而李家二兄弟之李修龙，经过这三年的练武，加上家族大量资源给予，其武道行为已经进入武尉六级，其弟李修云的武道修为也是进入了武尉三级，远远抛开了吴浩。而其他的同年龄的人，武道修为有高有低，最低的也是武卒七级左右，吴家子弟吴军武卒九级，吴彬武卒八级。正因为吴浩不能练武，又不吭声，也让李家两位少主更加的嚣张，更加的狂妄，而跟随着李家少主的那些人，看着吴浩没有丝毫进步，又软弱可欺负，也是经常欺负吴浩。而吴浩这三年得到的好处，就是其身子经过几年的锤打，抗打性、耐打性也是得到了增加，虽然身子骨没有肌肉，但由于被经常殴打，他的身躯也是一度能够抗拒住李家两位少主的殴打，这个发现不仅让吴浩感到吃惊，就连李家二位少主及其跟班也是感到惊讶。吴浩连武道级别都没有，竟然能够抗住武尉级别的殴打，已经是一个奇迹。虽然李家两位少主把吴浩打得全身是伤，但吴浩并没有伤筋动骨，他的骨骼好着类。

    吴浩生活的国度是在林国，生活在这样的国家，吴浩就得按林国制定的制度而活着。

    林国，因为森林覆盖大部分国土，以至称为林国。至于这个国家的名字来由，传闻是林国的第一个建国者，一个拥有大能的超级武者在建立这个国家时，看到该地方到处是树林，而取的名字。

    (本章完)