    林国的国土面积浩瀚无比，无边无际，除了那些大能者，没有人知道这个林国有多大的面积。曾经有一个林国的地级武者从居住地出发，想探寻林国到处有多大，千年前出发，至今没有回到居住地，久而久之，也是消息全无。而坐上林国最顶级的交通工具－飞船，也是需要整整三年的极速飞行，才能飞出林国。而飞船这样的交通工具，除了大的势力和林国的皇室成员，平常人是根本无法拥有。不仅价格高昂，而且在平时还必须维护。巨大的花费，常人连想都不敢想。

    正因为飞船的昂贵，林国内部城市之间的贸易往来，是通过一条条穿越树林的通道进行的，这些通道的修通，也是经过了数百代林国人的辛勤劳动以及血的浇灌而建成的。林国人从开始建国的那一天起，就不断的砍伐树木，拓展疆土，建立城市，把城市建立起来之后又忙于城市之间的交通要道，长期的开疆辟土，砍伐树林，林国人也不可避免地与森林中的妖兽发生了矛盾，激发了战争，因此可以说，林国国家的发展史，说穿了也是林国的战斗史，数以兆亿计的林国人为了把国家和城市建设起来，他们几乎时时刻刻都在和森林中的那些妖兽做着生死斗争，以至人类与妖兽之间在长期的战斗中，也结了深深的仇恨。为了保护人类，保护林国，一批批的林国大能者，阵法高超者，不得不保护城市的基础设施，在沟通城市的通道上建立着一个个保护的阵法，以保障林国国家的正常运转。

    海天郡，林国管辖下的一个中型城市，是林国首府林都的十分之一。海天郡的建立，和大多数林国其他城市一样，海天郡的建立者为建立海天郡，更是发动了近百亿林国人参与建设海天郡的过程，这一建设，就是200年，才达到现在的规模。在建立城市的期间约有10亿人死于与妖兽的搏斗和厮杀之中，到了今天，海天郡并没有停止发展，随着人口的扩增，海天郡的统治者不得不发出向森林要土地的口号，理所当然地和那些树林中的妖兽发生着激烈的战斗，只是这两年，建设程度稍放放缓，才和妖兽之间的冲突变得迟缓。

    海天郡特殊的地理生存环境，也造就了海天郡一个特殊的生存规律，那就是人人必须习武，必须凭实力在这个的环境中生存下来。生活在这个城市的人们，要生存就必须习武，要发展，就必须不断有人走出海天郡进入丛林和那些野兽做着斗争，一批批的海天郡人为了生存和发展，不断地努力着。每一片树林的砍伐成功，每一块疆土的开拓，都浸透着海天郡开发者鲜红血液的付出。因此海天郡无论男女，只要一出生，就要被强行送到海天郡内规定的武术学堂，进行武术训练。

    生活在林国的人有着自己独特的武术修练等级。他们把武卒一级至九级定义为学武的初练者，把武尉一至九级称为正式的武人；而武校一级至九级则称为高级武人，到了高级武人级别，林国统治者就会招聘他们充当士兵的身份。士兵们是由林国负责生活保障的，只要进入士兵行列，他们就能享受林国给予的生活物资和修练资源，在士兵中的位置越高，获取的生活物资和修练资源就越多，因此，很多林国人把成为士兵当作自己人生的第一个目标。只要当了兵，就解决了自己的人生。有了修练资源，这些士兵就能进行修练，当他们的修练级别到达武将级别时，获取的资源也会更多，运气好的还会被林国统治者委以重任，担任一些城市的城主，光宗耀祖。至于武将之上还有什么，林国普通人并不知道，他们只知道林国的国主的级别才在武将以上。要修练至更高的层次，林国人也是持之以恒，但能够修练到那个层次的几乎很小，除非是天才级别的人才，再加上那无穷无尽资源享用的人，才有可能达到那遥不可及的高度，当然这个梦想对于普通人，对于穷人，只有梦里面可能实现。

    清晨的一缕骄阳终于冲出了湛蓝天穹，给予这个漆黑的世界终于带来了一线光明，海天郡在骄阳中醒来！

    咣咣……”

    一阵洪亮的钟声伴随着骄阳的升起而响了起来。

    钟声是从海天钟楼传出来的，海天钟楼，是海天郡最高的一处建筑，这座建筑也是海天郡的象征，他座落在海天郡郡主府的阁楼上。在海天钟楼的正中央，一座巨大的铜钟被特殊的东西悬挂着，每天阳光即将升起的时候，海天钟楼上的撞钟人就会把那最雄壮的撞柱撞向铜钟，笨重的铜钟遭受撞击就会立即发出巨大的响声，铜钟声音洪亮，庄严而神圣，经过体魄强健的撞钟人的全力一撞，海天郡每天的生活则开始，而海天钟楼上的铜钟只要一响起，整个海天郡的其他1888座比海天钟楼小一点的附属钟楼也会在同时发出洪亮的声音，声音此起彼伏，生活在海天郡的任何人都可以听到。只要这些钟声一响起，那么整个海天郡的武行也将开始了一天的训练，来自整个海天郡5岁以上的孩童都必须在这个时候从各家的床上爬起来，由家人快速送入武行参加训练，有敢违者都将受到惩罚，因此，海天郡的人们只要钟声一响起，都必须催促自己的孩子起床。

    ‘滴滴……’

    随着洪亮钟声的撞响，那些武行的教练也会在这个时候进入训练场，纷纷吹响了口中的哨子，一时间，海天郡更是哨声一片！

    随着教练口中的哨声响起，各个武行也是沸腾起来了！

    “快！钟声响起来了。快，懒猪！”

    “怎么就响钟了，才刚刚睡着！”

    “起来，再不起来，等下教练会把你送入无边森林！”

    “什么，我才不进无边森林呢。”

    虽然是一句玩笑，但所有人只要听到无边森林两个字，几乎没有一个再敢懒在床上，都是纷纷从床上蹦起来，麻利地穿起习武服跑了出去。

    (本章完)