    两人绕过弯弯曲曲的小径，终于来到了那个貌似很神圣的地方――尚德堂。和之前的素心楼一比，真是天壤之别，台阶有九层，整个建筑有四层，每一层均有四根单人都难以环抱的支柱支撑，八角飞檐都悬挂着铜质铃铛，雕梁画栋，金黄色片瓦搭配着大红色的外墙，显得端庄大气，最高的顶上镶嵌着一颗硕大的夜明珠，映衬着夕阳，当人抬头看它时甚至有一些迷离的感觉。堂正中央的中梁上三个“尚德堂”大字，每一个都有半人大小。

    “这是我们书院最重要最庄严的地方，尚德堂长、高均达七丈，是习文知礼的书塾，任何重大事件也都由夫子在这里宣布。”衡三此时面对着尚德堂，说出这些话的时候，一改之前的和蔼，神情变得甚是尊敬。

    “夫子？是那个白发老者吧，他是这里最大的么？”

    “是的，书院可以说是夫子倾毕生之力建立起来的，所有在这里学习的学子都很尊崇夫子，可以说有了夫子，才有了青山书院”，衡三收回崇敬的目光，看着小乞丐，“随我进去吧，大家都在等着你，届时很多事你都会明白的”。

    小乞丐也许也是被这种莫名的气氛所渲染，很是郑重的点了点头。

    每上一级台阶，心跳也似乎加快了一点，直到迈进了正殿，小乞丐再一次愣住了。正殿很是宽阔，就算是来一场蹴鞠赛都是绰绰有余，地面由白色的条石铺就，在左右两边各放置着数十张长桌，每张长桌下面都垫着一张草席，恰恰留下中间一段足够三人并肩行走的路一直延伸至殿的尽头。殿的尽头高出地面一层台阶的高度，上面放置着一张有普通长桌三倍大小的长桌，那个白发老者就端坐在台子之上，他身后一尺的位置有六人分列在两边，面对着大殿，他们的背后整面墙都被绘成了一幅地图，泛着清幽幽的光泽。台阶之下的两边也各站着六人，但是这六人分明年纪和小乞丐相仿，他们也不似那六个成人那般严肃，有一个甚至对着小乞丐做鬼脸。

    见到衡三和小乞丐走了进来，老者缓缓地站起，笑容可掬的说道：“小兄弟，与你一路行来，一直没有交谈，是老夫不对，现在就容老夫来向你说说”，老者的有些歉疚的口气让小乞丐一时间有些不知如何是好，不过老者似乎没有看出小乞丐的窘样，继续说道“老夫姓白，单名一个石字，算是这青山书院的创立者也是暂时的管理者。老夫创立书院之初就是希望凭一己之力让更多的国人识字善学成才，为国育才就是老夫一生的夙愿”，说完，老者走下了台阶，露出了背后墙壁下端的一段话，之前被老者的身体挡住没有看到。

    尚德于心，大志于胸，

    卫民以刃，护国以身。

    “养德、立志、习武、卫国，就是青山书院的宗旨。小兄弟，老夫就是因了你那一句――宁饿死，不食嗟来食，非常欣赏你的品性，于是决定让你入青山书院学习，也是希望你能成为国之栋梁，不知你是否愿意？”白石夫子略一停顿后问出了这个问题。

    一时间，殿内所有人的目光都射向了小乞丐。本以为小乞丐会思考一番然后作答，没想到小乞丐极其爽快的答应了，“我愿意！”回答得肯定且响亮，这倒是让衡三惊讶了，“回复得挺爽快的啊”。

    “好好好，既然答应了，那不妨就告诉大家一下你的名字吧”。

    “我大家都叫我阿牛”

    “什么？阿牛？好土的名字啊，哈哈”站在两边的一个男孩子情不自禁的叫了出来。与此同时，白夫子也是一皱眉，不过只是一刹那。

    小乞丐低下了头，没有搭理，似乎也在为自己的名字而羞愧。

    “无妨，小兄弟，可愿意让老夫来给你改个名？”

    小乞丐坚定的点了点头。

    “我们既然在宣城相识，那就取姓宣；日月在心为韶，静心养性为宁，不妨就叫宣韶宁，可好？”

    “宣韶宁宣韶宁宣韶宁”,小乞丐反复念叨着，“好名字，我以后就叫宣韶宁！”

    “老夫此次前往京城本有意面见圣上，无奈未能如愿，却阴差阳错的收了第百位徒弟，也许是天意”。

    “啊？第一百位？”宣韶宁有些吃惊。

    “没错，今天本是第七届学子正式入学日，夫子从京城赶回来就是为了这事，可巧遇见了你，就把你收为本届第十三名学子了，也是青山书院建立以来的第百位”，衡三在一旁解释到。

    “原来如此”。

    “青山书院的所有学子都需要学习六艺，分别为书、武、舆、医、乐、兽，他们六位就是你们的教习师傅，也是第六届学子中的佼佼者”，说着，白夫子就指了指他背后的六人。宣韶宁和其他的十二名学子一齐将目光投向了那六人。

    当先走出的一名男子，身高六尺有余，一头乌发散开却不觉得凌乱，右边额头覆盖着一缕留海，两道剑眉之下是一对清澈有神的丹凤眼，坚毅之余又带了点柔美；高挺的鼻梁；殷虹色薄唇；棱角分明的脸庞，冠玉般的脸上毫无表情；一袭灰色长衫，只在衣领和袖口处纹有紫色鱼鳞纹；就那么直直的站着，好一个伟岸美男子。

    “我是你们的武技师傅――沈铭”，声音低沉浑厚，冷漠中不带有任何温度，让人捉摸不透，又拒人于千里。

    “哎哎，我说你能不能别这么严肃，一点表情都没有，吓坏小弟弟小妹妹们啦”，伴着着略微轻佻口吻，另一个比沈铭矮了有半头的男子向左倾斜身子、右手叉腰地站在了沈铭身旁。一头短发高高地用粉色发带束着，眉眼细长，一样的高鼻梁、薄嘴唇，可长在他的脸上却完全没有沈铭的俊朗，反而有一股子痞子气，上身的短打内青色外嫩黄，腰间系着蓝色腰带，一条褐色布裤搭配着皮质短靴，说不出的错乱感。

    “哎哎，我知道我往沈铭身边一站，肯定显得自己很一般，其实我也算是风流倜傥啦”，说着用左手轻轻一抹额头的发髻，嘿嘿笑道，“我是叶凯，教你们驯兽术哦，可是很有趣的哦，比起沈铭的冷漠，我可是热情多啦”。说完笑眯眯地望着十三位少年希望得到肯定的答复，可惜让他失望的是，没有人回应。

    “哎哎，我说你们”叶凯正待发话。

    “你只要少说两句，师弟师妹们还是会喜欢你的，在下名叫褚况，各位可以叫我师傅，不过我更喜欢被叫做师兄”。褚况看着应当比沈铭和叶凯年长一些，所以说话也是更稳重些。褚况一张标准的梁国人的国字脸，发髻也是束着，用的却是更显沉稳的黑色发带，中间系有一枚青色玉佩；浓眉大眼，眼里有着说不清的深邃，两撇八字胡和下巴的山羊胡更让他看起来上了年纪；穿的长衫用墨绿色打底，淡金色镶边，衣服上的图案是用黑色的线绣成的一棵松。

    “我会教大家读书习字，让你们明白如今的国势”。

    “现在总该轮到我了吧”，银铃般悦耳的声音一下子就吸引住了所有人的关注。这时夕阳已然落山，只剩下那一抹晚霞依然留恋不肯离去，光线透过尚德堂窗户射入大殿内形成了一道阴影。只见，阴影中一个人影娉娉婷婷地走进，那是怎样一个美人啊，如瀑布般的长发低垂直至腰间，发髻间插着一支玉搔头，一条火红色发带在黑发中若隐若现；瓜子面、柳叶眉、长睫毛、玉明眸、樱桃口，雪白细长的脖颈下隆起的双峰，一袭枚红色纱裙包裹着诱人的身躯，活脱脱一个美胚子。

    面对着一众已经是目瞪口呆的少年，她似乎已经习以为常，轻启朱唇“我是楚寒芊，以后的时间，我会教你们乐舞”。仅仅是一面，仅仅是一句话，足以让宣韶宁痴了。

    “那我就跟着芊姐姐吧，我名字是尹离，我教大家医术”，还没等宣韶宁回过神，尹离就跟着出场了。如果说楚寒芊是妩媚的话，那么尹离就是素雅。头上缠着一块白色纱巾，发髻往后扎起，青黛眉、小杏眼、顶尖鼻、秀巧嘴，单论容貌，不输楚寒芊。可是，衣着朴素许多，天蓝色短袖装，露出一截洁白的手臂，长度到膝盖的白色短裙，衬托出少女的特质，反而让人觉得更易亲近。

    “那我最后了，在如今的乱世，除了书、武、乐、医、兽，你们还得会一门学问，那就是我的堪舆术，由我赫连平负责，赫连可是复姓哦”。

    赫连平虽然也是束着发髻，可是两颊各有一段散发，卧蚕眉、秋水目、宽中岳、鹰钩鼻、扁厚唇，褐色长对襟，衣袖上卷，过膝长靴，的确一副堪舆做派。

    “六位教习师傅都见过了，明日起，所有十三人都得按照青山书院的规矩来，不管你们来自哪里，出身如何，记住了么？”

    “记住了！”宣韶宁跟着其他人一起用力喊出声，以示自己的决心。

    “时刻不早了，都回去休息吧，男孩们都在左厢阁，女孩们在右厢阁。衡三，帮韶宁多准备一份被褥”。

    “是”，衡三应了一声后，招呼着少年们出去，离开时，不忘将大殿的正门带上。

    在短暂的沉寂后，褚况首先打破沉默，“夫子，此行见不到皇上已是意料之中，可如今豫王戍守夜苍城，朝堂尽由蔡权掌控了”。

    “午时接到了豫王的飞鸽传书，目前西凉那边暂无动静”，叶凯接着说道，一改刚才的嬉皮笑脸，此刻神情严肃。

    “世事难料，国势亦难料，谁曾想到景帝耗尽二十年年华营造的盛世就这么轻易的葬送了”说着，白夫子已经有些哽噎，似乎是勾起往事，“如今，我们能做的就是好好培养这帮少年，国家之未来就在他们身上了”，说完，白夫子似乎是很累了，默默的闭上了眼，其余六人也任由黑暗和沉默填满整个尚德堂。