    厢阁就在尚德堂的正北方向，分为左右两部分，厢阁的基座并没有台阶，而是采用垫脚的方式，隔开了地板和土地，厢阁只有一层，但是面积很广，可以容纳很多人，因为男孩多，所以都分在了左厢阁。

    吱啦一声，衡三拉开了木门，屋内灯火通明，整齐的排列着九张床。说是床其实还是恭维了，那是九床铺垫在地面上的卧榻而已，恰好能够容纳一副小小的身躯。

    “因为你是临时加入的，所以准备的也有些匆忙，少什么就和我说”，衡三扶着宣韶宁的肩膀，和颜悦色的安排。

    “好的，多谢衡三叔”，在得到少年的回答之后，衡三笑笑转身离开了。

    衡三前脚刚走，一个男孩子后脚就贴上来，笑嘻嘻的说道：“你好，我是肖默言，不肖子孙的肖、沉默的默、言多必失的言，还记得么，刚才在大殿里就是我向你打招呼来着，哈哈！”

    看着这圆脸短发有点可爱的男孩子，宣韶宁有些哭笑不得，有这么介绍自己的么，这么乱用成语，也难怪要来青山书院好好学习了。再说，刚才那哪是打招呼啊？分明是对自己挤眉弄眼！他爹娘给取的这个名字应该是希望他能少说话吧，结果却是恰恰相反，真是世事难料。

    “哦，我记得你的”宣韶宁明白笑容是最有效的交往手段。

    “记住就好，记住就好！哈哈，以后一起玩呢，嘿，大家都过来相互认识一下啊！”看着肖默言这活泼劲儿，宣韶宁还真的有些被他的带动了，心情也开朗些了。

    “来来来，我给你介绍啊”肖默言似乎很兴奋，一转身拉住离他最近的一个男孩，“他叫段朗，他爹和我爹是世交，我们从小就一起玩的，这次也是两人一起进入书院学习，我的好兄弟呢！”

    这个段朗个头要高出肖默言一截，身体看着壮壮的，和肖默言肉肉的感觉差别很大，宣韶宁心想真不知道他们怎么会玩到一起的。

    “没错，我俩是好兄弟，能一起入书院，以后我们都是好兄弟！”段朗微笑着用左手拍了拍宣韶宁的肩膀，这是他交朋友的方式。

    “段朗比肖默言更会应变一些”宣韶宁在心里默念着。

    “来来来，接下来我来介绍：这位是木清远，我们在来书院的路上认识的，他可有学问了，好多事他都知道！”肖默言又跑过去拉出一个人来到宣韶宁面前。

    “你好，我姓木名清远，肖默言过誉了，我只是书读得多了一些而已”说着似乎有些脸红了。这个名叫木清远的男孩如大人般束着发髻，显得文质彬彬。

    “木清远，你不要太谦虚了”，另一个男孩走上前来，面色虽然黄黄的，可身板却颇为结实。“霍青是我的姓名，我不像他们出身大家族，我就是一个普通农家的孩子，别嫌弃！”说着，霍青伸出了手，他的手掌在手指根部可以看见有不少茧，看来的确是常做农活的。

    “我也是个孤儿，身世还不如你呢”宣韶宁感同身受般同样伸出手握住这双宽大且粗糙的手。

    “来来来，我继续给你介绍，这位是”还没等肖默言说完，一个人就打断了他的话。

    “肖默言，你真的应听你爹娘的话的，默言默言，少说点，我才不用你介绍呢！”有人在宣韶宁背后喊了一声，吓了他一跳。宣韶宁转身看见这是一个很有贵族气质的男孩，一身锦缎甚是华贵，也难怪说话底气十足。

    “在下言柯冉，京城府尹言狄是我爹。”

    原来是京城府尹的儿子，没想到也来到青山书院，看来这个书院卧虎藏龙啊，宣韶宁对书院的敬畏又加深了几分。

    “哟哟，言府尹的公子，你也太骄傲了，动不动就把家世挂在嘴边，我们俩都没说！”肖默言很不服气的顶道：“韶宁，你可知我和木清远的家世吗？”肖默言一把拉着宣韶宁的手，很认真的问到。

    “我怎么会知道，真是奇了怪了！”宣韶宁心里有些莫名其妙，不过嘴上还是主动给肖默言台阶下，“我还真不知道呢，能说说么？”

    “你听好了，我爹是工部侍郎，木清远的爹是大理寺少卿！”说完，噘着嘴、仰着头、斜眯着眼，瞧也不瞧言柯冉。

    “哈哈，肖默言，你还真是默言好，你爹的官职在京城府尹之下呢。在下苏浅，幸会幸会！”。这个名叫苏浅的男孩子虽然言辞文绉绉，可宣韶宁总觉得他看着像是个小商人。

    “什么！什么！我也没说我爹官职高啊”肖默言被人戳中痛处，红着脸，正欲继续分辨，宣韶宁怕他吵起来没完没了，赶紧圆场“很好了，比起我这种孤儿，你强多了！”

    “都少说两句，该轮到我了”，一个微胖的男孩挤过人群来到宣韶宁面前，“我叫杜少吟，我爹就是一个普通的私塾先生，我爹一直希望能有最好的夫子来教我，所以好不容易求得夫子同意，让我来青山书院求学。”

    “是啊，青山书院不是有钱或是有当官的爹就能进来的，我们几个都是夫子亲自挑选的！”肖默言说着还向言柯冉挤挤眼，仍旧是对之前那一局不服气。

    “你们吵够了没有？要攀交情就去外面，我还要睡觉，明天我还要上夫子的课！”最后一个男孩很不耐烦的说了一句。大家都一齐看向了厢阁最里面的一张床，那个男孩已经侧身背对着众人睡下了。

    “我们来书院几天了，就他总是不和我们往来，一直都是一副冷冷的样子，一点儿都不合群！”肖默言立即补充道，“听说名叫师巩正渊，真是人如其名，都很怪。”

    宣韶宁望着那个角落里的男孩，有种难以名状的感觉。

    咣咣咣

    宣韶宁被一阵刺耳的声音吵醒，睁开眼一看，已经是隔日早晨了。他歪过头只见一个男人正站在厢阁的门口，因为背光看不清脸，只看见他右手提着一面锣，左手拿着一个锤子，一个劲儿地敲击着。

    “谁啊，吵死了！”肖默言挣扎着起身，怒吼道。

    “要是再不起床，我就掀开你们的被子，把你们一个个赤条条的拎出来！”接着又是一阵紧似一阵的“咣咣咣”的敲锣声。

    一听这话，宣韶宁彻底醒了，这声音不是叶凯么？！虽然已经很久没有睡得这么舒服、这么踏实了，可他也明白叶凯应该不是说着玩儿的，于是，立马跳下床，急忙一边穿衣服一边往外跑。

    刚到门口，一缕刺眼的阳光让宣韶宁一时睁不开眼，下意识的揉揉眼，看见厢阁前面的平地上正站着四个女孩。

    这时叶凯走过宣韶宁身边来到平地上，大声地说道：“女孩们可比你们好太多了！我数到五，再不出来的统统不准吃早饭！”

    这么严格？宣韶宁还在疑惑叶凯是闹着玩呢还是来真的时候，师巩正渊已经风一般跑过他身边，第一个到达了叶凯面前。

    “一”！

    “二”！

    来真的！

    宣韶宁也紧跟着跑了过去，站到了师巩正渊的身边，身子没站稳，嘴上报号及时跟上。

    “三”！

    “四”！

    少年们纷纷蓬头垢面的跑出厢房。

    “九”还没有喊出口，就听到有人喊着“等等，我来了，我来了”，紧接着衣冠不整、赤着脚的肖默言最后一个站到了平地上。

    “每日的卯时三刻，你们必须准时站在我面前。今天暂且不计较，若是以后再有人做不到，那就”叶凯故意拉长了音调。

    “那就如何啊？”肖默言不合时宜的开口问道。

    “惩罚你们的方法我有一百种，想要见识一下的就放马过来！”说完，叶凯诡异地皮笑肉不笑的挤了挤小眼，可少年们怎么看都觉得}人。

    “今天的第一项功课就是绕揽月湖跑步，敢喊累的、会掉队的，早饭就不用吃了！”叶凯率先迈开步子小跑起来，少年们全都赶紧跟上。

    清晨的书院，空气清冷，没有夏的闷热，微微的出汗，少年们倒也不觉得疲倦。

    宣韶宁正沉浸在对书院的进一步观察中，突然有人用手肘撞了一下他，一回头看见肖默言凑了过来。

    “你看，前面那个头发最长的女孩子，她叫戚婉彤，一听就觉得这名字很美吧”，看着肖默言快要流口水的样子，宣韶宁忍不住想笑。

    “也许仅仅是名字美而已”肖默言似乎没有听出宣韶宁的话外音，继续说道：“她可不仅仅是名字好听，这一届总共也就四个女孩子，她是最漂亮的，真的！”。

    听着肖默言煞有介事地叙述，看着肖默言热切的眼神，宣韶宁却是怎么也提不起兴趣。他很明白自己的身份，也很清楚进入书院的目的，不想让这些不着调的事来影响自己。

    “我倒是同意肖默言的，不过他只能是默默地擦拭口水了，因为戚婉彤是绝对看不上整天唧唧歪歪的人的！”没想到，他俩的话被一旁的言柯冉听见了，也顺道过来插一句，可这一句惹恼了肖默言。

    “我是话多没错，戚婉彤也看不上手不能提、肩不能抗的纨绔子弟的！”发泄完变看也不看言柯冉一眼，自顾自地跑开了，气得言柯冉直瞪眼。面对着这样的同门师兄弟，宣韶宁只能无奈的笑笑。

    不过，奈何归奈何，宣韶宁还是看了看戚婉彤的背影。约莫两刻钟后，他们一行人已经从揽月湖的东南角跑到了西北角。

    “跑不动了不行了”微胖的木清远已经喘得上气不接下气了。

    “我也是”没想到木清远后面还有个杜少吟，更为虚胖的身躯显然成了负担，眼瞅着他已经是快直不起身子了。

    眼看二人距离大部队是越来越远，宣韶宁只好返回去帮忙。与此同时霍青也跑了过来，一面扶着杜少吟一面对宣韶宁说：“我们一人扶一个”。说罢，两人架起同伴继续往前跑。

    随着终点的渐渐临近，一阵浓似一阵的香味开始往人的鼻子里钻。

    “好香啊，口水这回是真的流了”，不止是肖默言，宣韶宁也开始肚子打鼓了，终于想起还没吃早饭呢。

    “加把劲儿，很快就可以吃饭了！”叶凯适时地鼓励道。

    这一招果然很有用，就算是木清远、杜少吟都来劲儿能跑了，很快路的尽头出现了一幢建筑。

    如果说揽月湖是下玄月的话，那么这建筑就是上玄月，整体呈扇面向内部凹陷，成半圆形结构，外部围绕着一段弯曲的回廊，在最内部的两根廊柱中间的棱梁上悬着块牌匾：节膳院，一排木质栅门全部大开着，馋得人直流口水的香味就是从里面飘出来。

    “节膳院，就是用膳的地方吧？”这次不是肖默言开的口，而是言柯冉。

    “没错，节膳院意为节约粮食，是所有书院的人用膳的地方，这里的大厨可是位膳食高手！”叶凯偷瞄少年们一眼，偷偷咽了口口水。

    “忍不住了，叶师兄，我们进去吧！”杜少吟催促道。

    “虽然你们第一日的表现差强人意，不过看在第一次的份上，我就不和你们计较了。走，用膳去！”

    “好嘞！”跑完步的少年们顿时来了精神。

    走进节膳院，内部的布置也是简单：几排长长的木桌连在一起，十数条木凳也是连接着，墙面朴素，不着修饰，面对着大门的最靠里位置敞开着一个半人高的窗口，从里面传出叮叮咣咣的声音。

    大伙正想进去一看究竟，一个五短身材、肚子圆滚、满面油光、留着大胡子的男子从窗口边门走了出来。男子头上缠着块深紫红色的头巾，似乎是沾了油烟，显得腻腻的，两手各端着一大托盘，每一个上面都放着不下五盘吃食，然而他托着却显得一点都不累，满面堆笑。

    叶凯迎着那男子说道：“胖魁，我带新一届师弟师妹来给你捧场了，今天做什么好吃的了？”

    “哈哈，早听说你们要来了，恰巧三天前我要下山去采买食材，一直没有见到，今天总算是如愿了。我叫徐魁，因为人胖，大伙儿都叫我胖魁，我粗人一个，也就是个厨子！”一边说着，一边将手里的托盘悉数放在桌子上，整个过程稳稳当当，足见功夫。

    “谦虚什么，我们书院也是有别的厨子的，可是要说手艺最好的那就是胖魁了，可以说是书院的大厨。是吧，大厨？”叶凯又是一贯的痞子作风，邪魅的笑着。

    “别听他胡诌，我今天尝试做了下山时候学的几个新早点，都来尝尝！”胖魁看着少年们止不住的打心底里喜欢，这一来笑得更欢了，结果是眼睛更是眯成了一条缝。

    “我来尝，我来尝！”肖默言又来劲儿了。

    “还有我，我肚子都饿扁了”杜少吟接着话茬。

    “这第一道是芋枣，是用紫色香芋去皮煮熟后捏成模子，在里面塞入金丝小枣，然后第二次上蒸屉隔水蒸”，只见一个青釉色的小碟子上堆放着七个枣子模样的紫色丸子。

    “第二道是彩三卷，用了蒿菜、甘荀、鸡蛋，一层一种食材，才做成这三种颜色分层的样子哦！”

    “这第三道嘛，最是难做，需要上好的五花膘以及今年新出的胡葵伴着花婆婆家的豆腐，剁碎后放进锅里炒到七成熟，接着包裹上米糠粉入油炸成金黄色，然后浇上我特制的酱汁，放进蒸屉蒸一刻钟，方才完工哦！”

    胖魁在介绍这些吃食的时候简直就是在描述一件举世罕有的工艺品，丝毫没有考虑到其他人咕咕叫着的肚子。

    “哦，我忘了，它还有一个很文绉绉的名字，叫做情丝入扣，怎么样，哈哈哈！”胖魁很是满足地大笑着。

    “胖魁师傅，那个我只想问一句我们可以吃了吗？”段朗眨巴着不算大的眼睛，似乎是在乞求。

    “哦，我光顾着介绍了，吃吧，吃吧，哈哈！”再精致的美食重点依旧在味道上，胖魁显然对此颇有信心。

    没有人答话，少年们直接拿起筷子夹起糕点就往嘴里送，有的甚至直接用手了。

    “别跟饿死鬼投胎似的，用筷子，慢慢吃”，叶凯一边将手里的点心送进嘴里，一边还不忘纠正下少你们的姿势。

    “哇味道真不错，比京城的太掖居也是不差分毫啊！”苏浅不无佩服的说道。

    “真的么？真的么？”胖魁睁大了双眼，抑制不住的自豪早已挂在脸上，可嘴里还是谦虚的说道：“那还是不能比的，呵呵，不能比”

    看着胖魁的模样，大家都笑了。不一会儿，满桌子的早点都吃了个精光，一个个都是很满足的神情。

    一个女孩先开了口：“昨天没有机会认识，想必男孩子们都互相认识了吧，就剩我们四个女孩了！”她指了指宣韶宁的方向，宣韶宁立即肯定地点了点头。

    “我名叫赵可儿，今年九岁，我爹开了家绣坊，我娘是绣娘，我从小就跟着我娘学习刺绣，我手可巧呢！”红扑扑的小脸带着分羞涩，两条分开的翘着的小辫子随着头部摆动一晃一晃的，真真惹人怜爱。

    “那你是我们中最小的呢，哥哥会照顾你的”肖默言抢着当哥了。

    “先学会照顾自己吧！”又是言柯冉，还没放下手中的筷子，也不忘呛一下肖默言。

    这回肖默言倒是没有继续和他抬杠，白了他一眼之后，继续饶有兴致的问道“你们呢？”

    “画上胭脂转朱颜

    洛水三千近眼前

    墨色遥遥谁在看

    安南白家封千年

    这是我爹做给我的诗，我的名字就在这诗句里面，白洛遥”说话的这个女孩肤色白皙，尤其一双眼，似水晶，像琥珀，只看一眼就能摄人心魄。

    “安南白家？你爹是白禹霆？”叶凯忍不住问道。

    “没错”白洛遥淡淡的答复。

    几个少年还是一脸懵懂，叶凯解释道：“安南白家是梁国第一大药商，全国近一半的药材都掌握在白家手里。不只是梁国，白家还和邻国有生意往来，势力极大，但是听闻白家无男丁，仅有两女”。

    听完叶凯的解释，在场人都吃了一惊，没想到眼前这个女孩竟然是这么牛气的大药商的千金。

    “没错，我是家里的长女，几代先人辛苦打下的基业不能断送在我这一辈。谁说女子不如男？父亲送我来青山书院就是希望我学艺有成，将来能扛起家族的责任！”白洛遥说出这些话时，眼里有着无限的坚决，和她的年纪十分不相符。

    “好！今天你的话我都记下了，我倒是等着看将来的白家大小姐一番大作为”叶凯鼓励道。

    “好个有志气的丫头啊”，胖魁在一旁听着也是甚为佩服，继而看向白洛遥身边的另一名女孩“那你呢，小妹妹？”

    “我叫戚婉彤，从我出生就没见过我爹，是我娘独自将我抚养长大的，我希望能学习最好的乐舞”。这就是肖默言嘴里提到的最漂亮的女孩，宣韶宁也是这时才认真地打量她。果然如肖默言所说：玉瓷般的肌肤，明眸皓齿，身段已经初显，想来长大后美貌定然不输楚寒芊。

    “说起乐舞，即使放眼整个梁国，能和芊芊比肩的，一个手掌都能数过来，芊芊一起舞，那真是”叶凯说着说着，已然神游天外了。

    “瞧你那德行，赶紧把口水擦了，在师弟师妹面前也不害臊！”胖魁及时提醒了下。叶凯这才回过神来，赶紧哼哼两声来掩饰窘态。

    “可儿蕙质兰心，洛遥心系家族，婉彤生来就是舞蹈的好料子。至于我，凌绯颜，我就想像男儿那样驰骋沙场！”一个梳着丸子头，举手投足间有几分男儿气概的女孩站起来说道。

    “倒是有几分巾帼的气势么！”叶凯有些赞赏地说道。

    “我爹是玄甲军的一名百夫长，自小听着英雄的故事，虽说我是女儿身，但是我爹一直说我们梁国历史上不乏巾帼英雄，就像李芸熙，我不要像一般女孩那样学女红，我要上战场！”

    这一番气势就连男孩们都自愧不如了，宣韶宁是打心里佩服，如此这般的女孩也是世间罕有。

    “有志气，我说你们身为男儿是不是该汗颜呢？”叶凯话锋一转，转向了一旁听得目瞪口呆的男孩们。

    “不管你们的志向如何，从今儿起都需要脚踏实地的学习。吃饱了吧，那就随我去尚德堂！”