    大海无垠，波澜起伏，一轮朝阳从远处海平线上升起，洒落万道光辉。

    夏昊坐在礁石上，迎着朝阳，呼吸吐纳。

    一呼一吸，皆含至理。一动一静，动如波澜四起，静如天穹浩瀚，身与天地合。

    这是村长为他量身打造的功诀，天地霸体诀。

    夏昊是名被遗弃的孤儿，在岛上一座古遗址废墟上，被村长等人发现，及收养，至今，已在这座岛上，度过了十一载春秋。

    这座岛，林深崖险，野兽横行，岛上，就只有他和七个老家伙，人称孤老村。

    但孤老村，并不是普通的村庄。

    因为村里的七个老家伙，都不是普通人。

    他们曾是西楚国第一大仙门璇玑门中，身份显赫的人物，地位尊崇，座下弟子无数，受千万人敬仰、钦慕。

    至少他们自己，是这么说得。

    然而，自从门中改良派崛起，他们的地位，受到了莫大威胁。随着改良派座下，拥趸者越来越多，他们的境遇也一日不如一日，像是被搁浅在滩上的破船，风雨飘摇，悲凉凄冷。

    搁浅在摊上的破船，风雨飘摇，悲凉凄冷，这是风婆婆奚落村长他们的言语，夏昊觉得这个比喻很生动，至于贴不贴切，他是不敢说得。

    因为会被揍。

    这些老家伙，一个个心高气傲，又哪忍受得了这种境遇，一气之下，与璇玑门门主立下赌约。他们几人，用他们的方法，亲手栽培一名弟子，十二年后，与门派中同辈天才弟子一一较量，看谁的修行理念才更优越，谁的修行方法，才更胜一筹。

    然后，老家伙们离开璇玑门，来到了这座岛上。

    然后，他们又遇到了被遗弃的夏昊。

    就像是写好的剧本般，孤苦伶仃遗落到这座岛上的夏昊，成为了那个将在十二年后，与西楚国第一仙门璇玑门同辈天才弟子较量的选手，将为维护老家伙们的理念（又或者是脸面）而战。

    如今，夏昊已十一岁，距离十二年之期，已然不远了。

    老家伙们对他寄予厚望。

    用风婆婆的话说，他就是全村的希望。

    口中微吐气息，夏昊眼眸睁开，结束了晨间的修炼。

    黑发迎风飘动，常年经受海风吹拂的肌肤，晒出了一身健康的古铜色，流畅的线条，充满了活力，也蕴含着无限蓬勃的朝气。

    微握了握手掌，夏昊感觉身躯每一寸肌肤，都仿佛充满了力量，体内血液滚滚，像是火山岩浆般，将要沸腾。

    这是将跻身烈火境的征兆。

    修行前三境：烈火、铸器及丹藏。所谓烈火境，意指全身血液如同烈火般沸腾，气血如罡，滚滚不休。

    事实上，早在两三年前，夏昊就已感觉到了跻身烈火境的征兆，只是不知为何，任凭气血翻滚如龙，却始终没能跨出这一步。

    但夏昊并不气馁。

    他对村长他们有信心。

    更对自己有信心！

    他相信，自己厚积薄发，终将一朝突破，踏遍同境无敌手。

    就像风婆婆说得，因为他是天地独一无二的至尊霸体，他的突破，注定也将比常人，经历更多的磨难。只有打破重重枷锁，才能一跃成龙，横推八荒六合，独自伫立在山巅，傲视群雄。

    无敌就是这么寂寞。

    夏昊站了起来。

    背上标枪，腰胯佩戴弯刀，目光投向山林深处。

    今天的目标，是猎杀青妖狼。

    修炼不仅仅是静坐吐纳，更需要实战搏杀，抛洒血与汗，才能真正成长。

    树林中，一株株古木耸立，阳光透过枝叶缝隙洒落，光怪陆离，深林中，不时传来低沉的兽吼声，弥散着一股原始而又苍莽的气氛。

    夏昊背着标枪，出现在一株大树旁，伸手摸了摸树干上，一处破损的痕迹。

    这是妖兽经过，身体磨蹭树干，而造成的破损。

    夏昊微闭眼眸。

    轻风拂来。

    风中，带着股隐隐的腥烈气味。

    风起于萍末。

    这是风婆婆教他的知微术，通过感知四周环境的细微变化，追踪人兽的踪迹，推本溯源，推演事情发生的过程。

    片刻后，夏昊睁开双眼，清澈的眼眸中，光泽一亮，旋即背脊微躬，脚步踏出，犹如猿豹般，疾驰纵跃而出。

    唰！

    夏昊落在一株古木树干上，拨开枝叶，向下望去。

    只见树下空地中，一头体型剽悍的青狼正踏步而来，壮若蛮牛，浑身覆盖钢针般的青色毛发，腿脚处，更是布满重重鳞甲。神态狰狞，獠牙上，犹自滴落着鲜血，茹毛饮血，噬咬着一块血淋淋的鹿肉。

    这是魔铜级青妖狼，相当于烈火境的人类修炼者。

    这头青妖狼，凶残狂暴，嗜血成性，也不知多少牛羊鹿马，葬身在它口腹之中，已超出了野兽正常猎食的程度。

    用秦爷爷的话说，这破坏了大自然生态的平衡圈。

    秦爷爷是名药师，提倡天人自然，曾经执掌璇玑门药堂，因与改良派理念不合，见不得这些人舍本逐末，不注重发掘人体本身宝藏，不尊重天人自然，偏偏只会研究速成丹药，治病时，又动辄开膛破肚，遇到病变的器脏肌体，也都是割除，又或是一换了之，完全不尊重人体自然，才愤然离开璇玑门，与村长一起，来到了这座岛上。

    他要证明，传统医学的底蕴，绝不是改良派这些后辈想象得这么简单，传统医学经历了这么多年，其光采，也永远不可能被磨灭。

    暂且先不去讨论秦爷爷的医药理论，对于立志要超越村长，成为岛主的夏昊来说，青妖狼这种滥杀无辜的凶残暴行，绝不能忍。

    精通符文的温爷爷曾调侃道，夏昊猎杀个妖兽，都还猎杀出正义感来了。

    但夏昊坚信，这是他的责任。

    等有一天，他打败了村长。

    再一一打败这座岛上割裂一方的妖兽领主，他就将是真正的岛主。

    夏昊蹲伏在树干上，俯视着青妖狼，气息沉稳，稳得就像海岸上伫立了千百年的磐石。

    他知道，面对魔铜级的青妖狼，他可不能像屠爷爷般生死看淡，不服就干，他必须遵从聂爷爷传授剑道的教诲般，小不忍则乱大谋，必蓄势，而后发，抓准机会，一击……

    必血溅五步。

    (本章完)