    “咕噜。”青妖狼吞食了鹿肉，伸舌舔舐嘴唇，意犹未尽。

    “就是现在！”

    也就是在这个瞬间，树上的夏昊眼眸骤地一凝，唰得跃起，身体向着青妖狼直直坠落。

    坠落之中，夏昊伸手后探，已是拔出背后标枪，握在手中。

    噗嗤！

    滚烫鲜血溅起，夏昊踏落在青妖狼背上，手中标枪猛地刺落，插在了妖狼背上。

    青妖狼怒吼咆哮，身上毛发根根竖起，身躯狂摆，将夏昊从身上甩飞了出去。

    夏昊双手按地，就地翻滚，站了起来，眼眸之中，透着凝神、戒备。

    只凭一杆标枪，还杀不死魔铜级青妖狼。

    青妖狼猛地看向夏昊，双眸已变得赤红，充满着狂戾、凶暴，怒吼声中，向夏昊疯狂扑杀了过来。

    风声腥烈，凶势逼人。

    夏昊脚步跨出，猛地跃起，整个人犹如一抹剑气般，拔地而起，直刺苍穹。

    这是聂爷爷的剑步，修炼至大成，人如飞剑，一步十里，步步剑气如林。

    当然，现在的夏昊，还远远没达到这一步，但只是避过青妖狼的攻击，已然足够。

    青妖狼扑了个空，撞在前方大树上。两三人合抱粗的树木，当场被撞的破碎崩裂，从中断折，轰隆隆倒在了地上，扬起一大股烟尘。

    不等青妖狼转身再攻，夏昊又是一步跨出，抡转双臂，轰出无数拳影，如同狂风暴雨般，落在妖狼身上，轰得青妖狼嗷嗷怒叫。

    这是屠爷爷的近身战技，落花流水暴风拳。

    青妖狼被轰得既痛又怒，怒吼连连，浑身腾起滚滚凶焰，向夏昊发起疯狂反扑。

    一人一狼，在树林中展开激战。

    “昊儿的气血真是雄厚得惊人呀，还未跻身烈火境，便有如此磅礴雄厚的气血，前所未见。”

    树林不远处的一座山坡上，两名老者并肩而立，看着夏昊与青妖狼的激战，其中的白袍老者叹道。

    白袍老者身材颀长，带着股超脱的气质，他不是别人，正是老家伙们的带头大哥，村长。

    不得不说，这么有气质的村长，还是很少见得。

    “老温，你年轻的时候，还没跻身烈火境，有这么雄厚的气血吗？”村长向旁边的青袍老者问道。

    青袍老者正是夏昊的温爷爷，精通符文之道的温清。

    温清摇了摇头，说道：“没有，昊儿这气血，雄厚得实在有点惊人了，现在就已是如此，那等他跻身烈火境，该会是何等惊人的气象。我看，就算是号称我西楚真龙的项天歌，在未跻身烈火境之前，气血雄厚程度，只怕也莫过如此了。不仅是气血，昊儿的悟性，也实在令人惊叹，年纪轻轻，已将我们这些老家伙的本领学了个七七八八，虽然境界修为还差得远，但各家的精髓，却已融会贯通。”

    “天纵之才。”

    村长口中吐出四个字，又说道：“可惜，这么多年了，我们对昊儿的身世，还是毫无头绪，只是从他佩戴的玉佩中，知道他的名字叫夏昊，其他的，一概一无所知。呵，难道他还真是上天派来，让我们这些老家伙完成心愿的。”

    “只是……”温清突然皱了皱眉，眉宇间浮现一抹忧虑，说道：“为何昊儿直到现在还没能觉醒天赋，按他的资质，早在两三年前，就该觉醒了，若是没法觉醒天赋，就算气血再如何雄厚，都跻身不了烈火境，也没法真正踏上修行之路。”

    原来，纵使夏昊体内气血雄厚如龙，却迟迟没能突破跻身境，是因为没能觉醒天赋。

    这所谓的“天赋”，竟还关系到夏昊今后能否真正踏上修行之路。

    村长说道：“关于这个问题，药师正在研究，不过我相信，凭昊儿的资质，早晚能觉醒天赋，将成为人中之龙。更重要得是，他自己从未因此而气馁，对自己的信心，从不曾动摇，十年如一日，坚信自己，必将能踏上武道巅峰。”

    温清笑了笑，说道：“风伊阙还骗他，说他是天地间最强悍的至尊霸体，这小子还真信了，做梦都嚷着霸体无敌，这厚脸皮的程度，比之屠老匹夫，都有过之而无不及。”

    “谁知道，这世界，会不会因为这小子，多出一种名为至尊霸体的体质来，呵呵，反正我是很期待。”村长摸着胡子说道。

    眼看着夏昊越战越勇，已完全对青妖狼形成压制之势，村长与温清没有再多做逗留，联袂离去。

    树林中，激战已接近尾声，青妖狼呜嗷咆哮，身上已插了五六根标枪，变得像刺猬一般，滚烫鲜血犹如溪泉流淌，染红了四周毛发。

    “送你上路，下辈子投胎，做只兔子吧！”

    沉喝声中，夏昊身体跃起，右手拔出腰间弯刀，对着青妖狼，一刀劈落。

    雪白明亮的刀光，犹如一轮弯月，飘渺如风，却又锋锐漠然，令得四周的温度，都像是变得清冷，坠入寒夜。

    这是风婆婆浮萍刀术的第一式，晓月万星沉。

    刀光如月，一刀劈在青妖狼脖颈上，粘稠而又滚烫的鲜血犹如涌泉般喷洒而出。青妖狼绝望哀嚎，身体被劈得飞起，翻滚着摔落在地，再也没能站起，就此气绝身亡。

    这一场激战，波及方圆十多米的树林，地面碎裂，树木催折，一片狼藉。空气中，都是飘散着浓烈的血腥气味。

    将弯刀收起，夏昊伫立在青妖狼尸体旁。

    有风起。

    朵朵蒲公英随风飘来，摇曳生姿。

    夏昊摊开手掌，一朵蒲公英落在他掌心上，飘零宛若浮萍。

    少年不知想起了什么，稚嫩而又清秀的脸庞上，挂起淡淡的忧伤与惆怅。

    左手轻抚胸前的玉佩。

    少年想起了他的父母。

    夏昊不知道，他的父母是谁，也不知道，他的父母为何会将他遗弃，如今，唯一能够证明他身世的，也就只有村长等人发现他时，就挂在脖子上的玉佩了。

    玉佩上，刻着他的名字，下面，还系着颗铜球，约莫核桃般大小，拓刻着许多赤红色的符文图案，显得沧桑厚重，透着股古意。

    “父亲，母亲……”

    少年口中喃喃。

    如果父母还在，不知偶尔，是否也会在远方，想念着他？

    “小崽子，你这刀法，是向谁学得？”

    就在这时，一道粗暴的声音，突然在不远处崖上响了起来。

    (本章完)