    夏昊皱眉。

    这道声音粗暴无礼，将他想念父母的情绪都给破坏了。

    夏昊抬头望去，只见对面崖上，出现了数道身影，两名锦衣老者，带着四名青年男女，伫立在崖上，向夏昊看了过来。

    夏昊自幼生活在岛上，从没出过岛，这还是他第一次见到除村长等人之外的人。

    只是，这些外人，神情倨傲，看待夏昊的眼神，就像是看着土著般，让夏昊对这些人的观感很差。

    在夏昊眼里，这些人，还不如岛上的熊蟒猿猴那些野兽来得可爱。

    “小崽子，问你话，难道没听见？说，你这刀法，是不是风伊阙那妖女教你得？”见夏昊不答，先前发声的锦衣老者阴鸷眼眸一沉，冷声说道。

    这些人，应该是见到方才夏昊施展浮萍刀术晓月万星沉，劈杀青妖狼，才盯上了夏昊。

    “难道是风婆婆的仇家，竟找到岛上来了？”

    夏昊心中沉吟。

    风婆婆，是七个老家伙中，比较特殊的存在。事实上，她并不是璇玑门的人，而是在村长等人离开璇玑门，在这座岛上安顿下来之后，才来到了岛上，时间都在村长等人收养夏昊之后。风婆婆的身份，在夏昊心中一直是个谜，有时她言语奚落村长等人，这几个老家伙都只是呵呵一笑了事，就连一向暴脾气的屠爷爷，见了风婆婆，都变得拘束，唯唯诺诺。这种感觉，就好像是一群大哥哥，宠溺着妹妹一般。

    尽管风婆婆身份成谜，但夏昊知道，她是真心关爱自己。

    所以，风婆婆的仇家，管他是什么人，对他夏昊来说，都不是好人。

    夏昊看向锦衣老者，挠了挠脑袋，一脸人畜无害的表情，“你是说这门刀法？哦，这是一位神女姐姐来岛上游玩，说我乖巧可爱，不像她曾经见过的六个人，粗暴无礼，虽然锦衣华服，但金絮其外，败类其中。神女姐姐心喜之下，便传授了我这门刀法，说是有一天，如果见了什么牛鬼蛇神，妖魔鬼怪，无礼的人，一刀便可斩之。”

    锦衣老者听得脸色发黑，神特么神女姐姐，神特么金絮其外，败类其中，那也该是败絮其中吧！？这小崽子，是在讽刺他们吗？

    锦衣老者沉声道：“小崽子，你想蒙骗谁？你这刀法，那妖女没教你十年八载，你能使得如此娴熟？你和那妖女的关系，只怕不浅吧！你不说，没关系，老夫有得是能让你开口的办法。”

    说话间，锦衣老者须发飘动，一股汹涌气息，从他身上如同乌云般翻滚涌出，倾压而至。

    感受到这股气息，夏昊面上不动声色，内心却已掀开了锅。

    这老东西，境界修为很深。

    境界修为差得太大，打，是打不过得。

    打不过怎么办？

    说不得，就只有跑了。

    让村长他们来收拾这些幺蛾子们。

    “湘江二鬼，你们两人，还真是越老越不要脸了，竟然欺负一名后辈，还知不知道‘羞耻’两个字怎么写？”

    就在夏昊眼珠微转，准备转身跑路之时，一道冷漠声音突然响起，只见一名老妪双手负背，踩着风尖，迈步而来，出现在夏昊身边。

    “风婆婆！”夏昊惊喜。

    这位老妪，正是风婆婆。

    风婆婆笑着看向夏昊，说道：“昊儿，你刚才说，浮萍刀法，是位神女姐姐教你得？”

    夏昊眨了眨眼睛，说道：“是呀，在我心目中，那位教我浮萍刀法的人，就是神女姐姐般的人物。”

    风婆婆笑得眼睛都眯成了月牙儿，摸了摸夏昊的脑袋，“乖孩子，嘴还真甜，没枉费婆婆疼爱你。”

    “风伊阙，你是风伊阙！”崖石上，锦衣老者指着风婆婆，咬着牙，冷声笑道：“风伊阙，就算你装成老太婆，也休想瞒得过老夫的眼睛。我们两兄弟找了你这么多年，天可怜见，今天，终于找到了你。十年前的灭门之仇，该是清算的时候了！”

    风婆婆与这锦衣老者之间，竟是有着灭门之仇。

    这是真的吗？

    夏昊很难想象，平日里慈眉善目，对他疼爱有加的风婆婆，竟会灭别人家的门。

    风婆婆眼神一冷，目光投向锦衣老者，冷笑说道：“司徒信，你们湘江派欺男霸女，为祸一方，为了修炼邪门剑术，更是不知残杀了多少童男童女，吸取魂魄，这样的门派，不灭门，天理不容。十年前，我唯一的遗憾，就是没能杀了你们这两条老狗，让你们逃了，今天，你们不远千里，赶来送人头，礼轻情意重，老身很欣慰。”

    “无耻妖女，信口雌黄！死到临头，还敢污蔑我湘江派！”锦衣老者白须乱飘，怒骂道。

    “多说无益，大哥，跟这妖女废什么话，杀了她便是！”另一名锦衣老者跳了出来，冷声道。

    “没错。”

    锦衣老者脸色一沉，眸中闪现杀意，双指一抹，背后铁剑铿鸣飞起，飘浮在空中。乌黑色的剑身逸散阵阵烟雾，雾气变幻着千百张模糊而又狰狞的脸庞，令得四周气氛都是变得森然、诡秘，像是置身在炼狱之中。

    看这情景，风婆婆说他们吸取童子魂魄修炼邪门剑术，只怕一点都没污蔑。

    “快跑。”风婆婆对着夏昊低声说道。

    夏昊闻言，心中一凛，意识到事情似乎要比想象得严重，风婆婆竟然没把握对付这两名锦衣老者？

    可是，夏昊又怎能丢下风婆婆，一个人跑？

    似是看出夏昊的顾虑，风婆婆说道：“我一个人，如果想走，他们还拦不住我。你在这里，只会拖累我，快走，去通知村长他们。”

    “好吧，婆婆你自己小心。”夏昊不再犹豫，点了点头，转身跑了出去。

    “小崽子想逃！”

    “你们四个，杀了他。这个小崽子，跟妖女混在一起，也绝不是什么好东西，你们既然是湘江派弟子，就得为门派除魔卫道，对跟妖女有关系的人，绝不能有一丝仁慈之心，杀无赦！”

    锦衣老者沉喝道，向身后四名青年男女发布号令。

    “是！”

    四名青年男女身体跃起，向夏昊疾驰追去。

    (本章完)