    看着四名弟子向夏昊追去，锦衣老者两人对视一眼，从崖上跃落，一前一后，截住了风婆婆的去路。

    “风伊阙，明年的今天，就是你的祭日！”

    锦衣老者眼中满是杀意。

    风婆婆冷蔑笑了笑，双手一错，手上出现了两柄弯刀，刀弧如月，犹如霜雪无暇。

    方圆数十米，被三人气机笼罩，树叶铿然振鸣，犹如金铁，更有飘落的树叶被气机割裂，支离破碎，气氛紧张，令人为之窒息。

    夏昊发足飞奔，转眼间，就已在两三百米外，只是，那四名青年男女，速度快若疾风，穿过树林，带起阵阵猎猎风声，缀在夏昊身后，紧追不舍。

    夏昊转头看去，这四人身上气血滚滚，赫然都是跻身烈火境的存在，为首的青年，周身气血缭绕，踏步如风，看这样子，境界修为只怕都已达到了烈火境后阶。

    面对这样一个组合，凭夏昊目前的实力，正面匹敌的机会，太渺茫了。

    远处树林中，刀光如雷霆般亮起，剑气纵横，阵阵树叶被掀起，在空中爆碎，风婆婆与那两名锦衣老者的激战，已然爆发。

    夏昊心中隐隐浮现一丝担忧，也不知风婆婆面对这两位穷凶极恶的锦衣老者，战况会如何，又能支撑多久？

    必须尽快通知村长他们。

    “小子，看你还往哪逃？”

    然而，就在夏昊略微分神之时，那四人疾驰而至，分别落在四个角上，竟是将夏昊包了饺子，形成了包围态势。

    夏昊停了下来，看了看四人，眉头微皱。

    铿！

    为首青年挥手一指，他头顶上，一枚短剑浮现，剑身颤鸣，在四周激荡起一圈圈涟漪波纹，仿若将空气都割裂了开来，锋锐而又冷冽。

    操控短剑指向夏昊，青年神情森冷，又一丝狞然，盯着夏昊，说道：“你已插翅难飞，准备受死吧。”

    “这是什么？”夏昊望向悬浮在青年头顶上的短剑，神情中露出一丝疑惑、好奇。

    这柄短剑，虚幻不定，介于虚幻与真实之间，又能与人心意相通，让夏昊感到颇为新奇。

    青年一怔，随即笑了起来，鄙视地看向夏昊，“土著就是土著，连天赋都不知道？像你这种卑微浅陋的人，做梦也休想觉醒天赋，永远也别想成为真正的修行者，一辈子，都只能是低贱的土著。”

    天赋？

    夏昊怔了怔，竟还有天赋觉醒这么一说，村长等人并没有告诉过他。

    随即，夏昊咧嘴一笑，搓了搓手，眼眸中，涌现出一抹浓浓的兴奋与期待。

    怪不得，从前自己即便已修炼到体内气血雄厚如龙，但总觉得离真正的修行，还差了些什么。

    原来是还没有觉醒天赋。

    还没觉醒天赋，体内气血便已雄厚如龙，如同岩浆般翻滚奔腾不息，若是觉醒了天赋，又该会达到什么程度！

    夏昊很期待。

    他从没想过，自己有可能觉醒不了天赋。

    因为他是至尊霸体。

    别人能的，他能，别人不能的，他也能。

    对于至尊霸体来说，这世上，就没有不可能的事。

    “死到临头，还敢笑！？”看到夏昊咧嘴发笑，为首青年脸色一沉，催动天赋短剑，便欲向夏昊发起袭杀。

    就在这时，夏昊双臂猛然一振，戴在臂上的护臂脱落，旋而，随着他双脚蹬地，小腿上的护靴也是随之崩裂破散，砸落在地上，发出沉闷响声，铿然作响。

    他的护臂、护靴竟都是钢铁铸造而成，看这砸落引发的响动，至少得有数百斤之重。

    这是百里爷爷为他负重修炼而铸造，百里爷爷虽然是名哑巴，说不了话，但他在炼器之道上的造诣，就连一向不服天不服地的屠爷爷，都愿意满脸钦佩的说个“服”字。

    卸掉负重，夏昊蹬地起速，就像是脱缰的野兽般，将守在右角上的一名青年弟子撞得人仰马翻，突破四人的合围，疾驰狂奔而去，扬起一路灰尘。

    “混账！”

    见此情景，为首青年脸色发黑，没想到夏昊身上，竟一直还带着几百斤的负重，随后，他猛地想到某种可能，心中一阵发寒。

    夏昊身上背着负重，却并未在逃跑的第一时间卸除，还被他们四人形成合围态势。现在看来，青年很有理由怀疑，夏昊是故意被他们四人合围，若不是他祭出天赋短剑，让夏昊有了意外的顾忌，只怕现在，他们四人付出的代价，并不只是一人被撞翻，合围失败这么简单。

    为首青年不敢相信，这个才十一二岁的小子，竟已如此狡猾，竟已有如此深的心机。

    “别让他逃了，给我追！”

    青年神情冰冷，越发坚定抹杀夏昊之心，操控短剑狂啸疾驰而出，披荆斩棘，斩出一条道路，向着夏昊追杀而去。

    唰！

    四人中唯一的一名女子双臂伸展，肋下竟是浮现出一片片羽毛，组成一对翅膀，随着她手臂招展，低空飞掠，向夏昊发起追击。

    这名女子，拥有着羽翼天赋。

    另两名青年弟子，也是发足狂追。

    四人与夏昊，在树林中展开了一场追逐战。

    而在树林另一处，风婆婆与两名锦衣老者依然激战不休。

    又一次刀剑交撞，火光四溅，双方跃了开来。

    锦衣老者一前一后，堵截着风婆婆，眼睛也是像豺狼般，死死盯着风婆婆。

    眼中杀机遍布，身为大哥的锦衣老者冷冷一笑，说道：“风伊阙，这十年来，我们两兄弟，无时不刻都想着，怎么杀了你。你的浮萍刀法，我们也早已研究透了，今天，你已翻不出什么花样，准备乖乖受死吧！”

    风婆婆手持双刀，迎风伫立，视线掠过两名锦衣老者，轻笑了笑，说道：“哦，你们真研究透了我的浮萍刀法？那你们知道，浮萍刀法一共有几招几式？”

    锦衣老者沉声道：“哼，谁不知道，你的浮萍刀法，分为‘风花水月，顾盼生辉’八式，还想故弄玄虚？”

    “那请你看看，这又是哪一式？”

    漠然声中，风婆婆手中双刀挥起，无尽雪亮刀光犹如雷霆，又像是流水，如同风雪，又如飘散的花朵，向着两名锦衣老者席卷狂涌而去。

    锦衣老者见状大惊，这狂涌的刀光，像是浮萍刀法中的晓月万星沉，又像是清风吹人曲，又有几分望盼断肠路的萧瑟，竟无法确定，究竟是哪一式刀法。他们用了十年，研究浮萍刀法，自以为了如指掌，却在这一刻，彻底懵了。

    “何谓浮萍，飘然零落，无根依存，变化，才是它的精髓。连这都不知道，你们两人，还敢说已经看透了浮萍刀法？还研究了十年？这十年的时间，只怕都已喂了狗吧。”

    滚滚刀光中，传出风婆婆清冷的言语。

    锦衣老者已无法回应，他们两人，已被淹没在汹涌刀光之中。

    (本章完)